放送「本日、12:30分、東海地方を中心とした関東中部全域に特別非常事態宣言が発令されました。住民の方々は速やかに指定のシェルターに避難してください」
放送「繰り返しお伝えいたします…」
ミサト「よりによってこんな時に見失うだなんて、まいったわねー」

電話「特別非常事態宣言発令のため、現在すべての通常回線は不通となっております」
シンジ「だめかぁ。やっぱり来るんじゃなかった…。待ち合わせは無理か…。しょうがない、シェルターへ行こう」

オペレーター「正体不明の移動物体は依然本所に対し進行中」
シゲル「目標を映像で確認。主モニターに廻します」
冬月「15年ぶりだね」
ゲンドウ「ああ、間違いない、使徒だ」

国連軍「目標に全弾命中！……ぐわあっ！」
ミサト「ごめーん、お待たせっ！」

シゲル「目標は依然健在。現在も第3新東京市に向かい、侵攻中」
オペレーター「航空隊の戦力では足止めできません！」
司令官「総力戦だ！厚木と入間も全部挙げろ！」
司令官「出し惜しみは無しだ！なんとしても目標を潰せ！」

司令官「なぜだ！直撃のはずだ！」
司令官「戦車大隊は壊滅、誘導兵器も砲爆撃もまるで効果なしか」
司令官「ダメだ！この程度の火力では埒があかん！」
冬月「やはり、ＡＴフィールドか？」
ゲンドウ「ああ、使徒に対して、通常兵器では役に立たんよ」
司令官「分かりました、予定通り発動いたします」

ミサト「ちょっと、まさか、N2地雷を使うわけぇ～！？」
ミサト「伏せて！！！」

司令官「やった！」
司令官「残念ながら、君たちの出番はなかったようだな」
オペレーター「衝撃波、来ます」

ミサト「大丈夫だったぁ？」
シンジ「ええ、口の中がシャリシャリしますけど…」
ミサト「そいつは結構。じゃ、いくわよ」
シンジ＆ミサト「せーのっ！」
ミサト「ふーっ、どうもありがとう、助かったわ」
シンジ「いえ、僕の方こそ。葛城さん」
ミサト「ミサト…でいいわよ。あらためて、よろしくね。碇シンジ君」
シンジ「はい」

司令官「その後の目標は？」
オペレーター「電波障害のため、確認できません」
司令官「あの爆発だ。ケリはついてる」
シゲル「センサー回復します」
オペレーター「爆心地に、エネルギー反応！」
司令官「なんだとぉっ！」
シゲル「映像、回復します」
司令官「おお…」
司令官「なんてことだ…」
司令官「われわれの切り札が…」
司令官「化け物め！」

ミサト「ええ、心配ご無用。彼は最優先で保護してるわよ。だから、カートレインを用意しといて。直通のやつ…そう、迎えにいくのは私が言い出したことですもの。ちゃんと責任は持つわよ。じゃ」
ミサト「(しっかしもうサイテー。せっかくレストアしたばっかだったのに早くもベッコベコ。ローンが後33回プラス修理費かぁ。おまけに一張羅の服まで台無し～。せっかく気合入れてきたのに～。トホホ～。)」
シンジ「ミサトさん…あのー、ミサトさん」
ミサト「ん？なに？」
シンジ「いいんですか？こんなことして…」
ミサト「ああ、いいのいいの。今は非常時だし、車動かなきゃしょうがないでしょ？それにあたし、こう見えても国際公務員だしね。万事オッケーよ」
シンジ「説得力に欠ける言い訳ですね」
ミサト「つまんないの…かわいい顔して意外と落ち着いてんのね」
シンジ「そ、そうですか？」
ミサト「あれ？怒った？ごめんごめん、おっとこのこだもんねぇ？」
シンジ「ミサトさんこそ、年の割に子供っぽい人ですね」

冬月「予想通り、自己修復中か」
ゲンドウ「そうでなければ単独兵器として役に立たんよ」
冬月「ホゥ、たいしたものだ。機能増幅まで可能なのか」
ゲンドウ「おまけに知恵もついたようだ」
冬月「再度進攻は、時間の問題だな」

アナウンス「ゲートが閉まります。ご注意ください。発車いたします…」
シンジ「特務機関ネルフ？」
ミサト「そう。国連直属の非公開組織」
シンジ「父のいるところですね…」
ミサト「まっねー。お父さんの仕事、知ってる？」
シンジ「人類を守る、大事な仕事だと先生から聞いてます」

司令官「今から本作戦の指揮権は君に移った。お手並みを見せてもらおう」
ゲンドウ「了解です」
司令官「碇君、われわれの所有兵器では目標に対し有効な手段がないことは認めよう」
司令官「だが、君なら勝てるのかね？」
ゲンドウ「そのためのネルフです」
司令官「期待しているよ」
オペレーター「目標は依然変化なし」
マコト「現在迎撃システム稼働率7.5%」
冬月「国連軍もお手上げか。どうするんだ？」
ゲンドウ「初号機を起動させる」
冬月「初号機をか？パイロットがいないぞ」
ゲンドウ「問題ない、もう一人の予備が届く」

シンジ「これから父のところへ行くんですか？」
ミサト「そうね。そうなるわね」
シンジ「(父さん…)」
ミサト「あ、そうだ、お父さんからIDもらってない？」
シンジ「あ、はい、どうぞ」
ミサト「ありがと。じゃ、これ読んどいてね」
シンジ「ネルフ？父さんの仕事…何かするんですか？僕が？」
ミサト「…」
シンジ「そうですね…用もないのに父が僕に手紙をくれるはず、ないですよね」
ミサト「そっか…苦手なのね、お父さんが。私と同じね」
シンジ「凄い！ほんとにジオフロントだ！」
ミサト「そう、これが私たちの秘密基地、ネルフ本部。世界再建の要、人類の砦となるところよ」

ミサト「おっかしいわねー、確かこの道のはずよねぇ…」
アナウンス「セントラルドグマの閉鎖通路は現在…」
ミサト「これだからスカート、はきづらいのよね、ここ」
ミサト「しっかし、リツコはどこいっちゃったのかしら…」
ミサト「ごめんね、まだ慣れてなくて」
シンジ「さっき通りましたよ、ここ」
ミサト「でも大丈夫、システムは利用するためにあるものね」

アナウンス「技術局第一課E計画担当の赤木リツコ博士、赤木リツコ博士、至急作戦部第一課葛城ミサト一尉までご連絡ください」
リツコ「あきれた。また迷ったのね」

ミサト「あ、あら、リツコ…」
リツコ「何やってたの、葛城一尉、人手もなければ、時間もないのよ」
ミサト「ごめん！」
リツコ「…例の男の子ね」
ミサト「そう、マルドゥックの報告書による、サードチルドレン」
リツコ「よろしくね」
シンジ「あ、はい」
ミサト「これまた父親そっくりなのよ、かわいげのないところとかね」

ゲンドウ「では後を頼む」
冬月「3年ぶりの対面か…」
マコト「副司令、目標が再び移動を始めました」
冬月「よし、総員第一種戦闘配置！」

アナウンス「繰り返す、総員第一種戦闘配置。対地迎撃戦用意」
ミサト「ですって」
リツコ「これは一大事ね」
ミサト「で、初号機はどうなの？」
リツコ「B型装備のまま、現在冷却中」
ミサト「それほんとに動くの？まだ一度も動いたことないんでしょう？」
リツコ「起動確率は0.000000001%。オーナインシステムとは、よく言ったものだわ」
ミサト「それって、動かない、ってこと？」
リツコ「失礼ね。ゼロではなくってよ」
ミサト「数字の上ではね。ま、どの道動きませんでした、ではもう済まされないわ」

シンジ「あの、真っ暗ですよ」
シンジ「顔…巨大ロボット！？」
リツコ「探しても、載ってないわよ」
シンジ「えっ？」
リツコ「人の作り出した究極の汎用人型決戦兵器、人造人間エヴァンゲリオン。その初号機。建造は極秘裏で行われた」
リツコ「われわれ人類、最後の切り札よ」
シンジ「これも、父の仕事ですか？」
ゲンドウ「そうだ」
ゲンドウ「久しぶりだな」
シンジ「父さん…」
ゲンドウ「フン、出撃」
ミサト「出撃？零号機は凍結中でしょ！？まさか、初号機を使うつもりなの！？」
リツコ「ほかに道はないわ」
ミサト「ちょっと、レイはまだ動かせないんでしょう？パイロットがいないわよ」
リツコ「さっき届いたわ」
ミサト「マジなの？」
リツコ「碇シンジ君」
シンジ「ハイ？」
リツコ「あなたが乗るのよ」
シンジ「え？」
ミサト「でも、綾波レイでさえ、エヴァとシンクロするのに7ヶ月もかかったんでしょ！？今来たばかりのこの子にはとても無理よ」
リツコ「座っていればいいわ。それ以上は望みません」
ミサト「しかし…」
リツコ「今は使徒撃退が最優先事項です。そのためには誰であれ、エヴァとわずかでもシンクロ可能と思われる人間を乗せるしか、方法はないわ」
リツコ「分かっているはずよ、葛城一尉」
ミサト「そうね…」
シンジ「父さん…なぜ呼んだの？」
ゲンドウ「おまえの考えている通りだ」
シンジ「じゃあ僕がこれに乗ってさっきのと戦えって言うの？」
ゲンドウ「そうだ」
シンジ「いやだよそんなの、何を今更なんだよ、父さんは僕がいらないんじゃなかったの？」
ゲンドウ「必要だから呼んだまでだ」
シンジ「なぜ、僕なの？」
ゲンドウ「ほかの人間には無理だからなあ」
シンジ「無理だよそんなの…見たことも聞いたこともないのに、できるわけないよ！」
ゲンドウ「説明を受けろ」
シンジ「そんな、できっこないよ…こんなの乗れるわけないよ！」
ゲンドウ「乗るなら早くしろ。でなければ帰れ！」
ゲンドウ「奴め、ここに気付いたか」
リツコ「シンジ君、時間がないわ！」
ミサト「乗りなさい」
シンジ「いやだよ、せっかく来たのに…こんなのないよ！」
ミサト「シンジ君、何のためにここに来たの？だめよ、逃げちゃ。お父さんから、何よりも自分から！」
シンジ「分かってるよ…でも、できるわけないよ！」

ゲンドウ「冬月、レイを起こしてくれ」
冬月「使えるかね？」
ゲンドウ「死んでいるわけではない」
冬月「分かった…」
ゲンドウ「レイ」
レイ「はい」
ゲンドウ「予備が使えなくなった。もう一度だ」
レイ「はい」
リツコ「初号機のシステムをレイに書き直して、再起動！」
マヤ「了解。現作業中断。再起動に入ります」
シンジ「(やっぱり僕は、いらない人間なんだ…)」

ミサト「危ない！」
シンジ「うわぁっ！」
オペレーター「エヴァが動いた！どういうことだ！？」
オペレーター「右腕の拘束具を引きちぎっています！」
リツコ「まさか、ありえないわ！エントリープラグも挿入していないのよ。動くはずないわ！」
ミサト「インターフェースも無しに反応している…というより守ったの？彼を…」
ミサト「(行ける！)」
シンジ「……逃げちゃだめだ、逃げちゃだめだ、逃げちゃだめだ、逃げちゃだめだ、逃げちゃだめだ！」
シンジ「やります、僕が乗ります！」

オペレーター「冷却終了」
オペレーター「右腕の再固定完了」
オペレーター「ケイジ内、すべてドッキング位置」
マヤ「停止信号プラグ、排出終了」
オペレーター「了解。エントリープラグ挿入」
オペレーター「プラグ固定終了」
オペレーター「第一次接続開始」

マヤ「エントリープラグ、注水」
シンジ「ん？な、何ですか、これ…」
リツコ「大丈夫。肺がL.C.L.で満たされれば、直接血液に酸素を取り込んでくれます。すぐに慣れるわ」
シンジ「うえっ、気持ち悪い…」
ミサト「我慢なさい！男の子でしょう！」
オペレーター「主電源接続！」
オペレーター「全回路、動力伝達」
リツコ「了解」
マヤ「第二次コンタクトに入ります」
マヤ「A10神経接続、異常無し」
リツコ「思考形態は、日本語を基礎原則としてフィックス。初期コンタクト、すべて問題なし」
マヤ「双方向回線開きます。シンクロ率、41.3%」
リツコ「すごいわね」
マヤ「ハーモニクス、すべて正常値。暴走、ありません」
リツコ「いけるわ」
ミサト「発進、準備！」

オペレーター「発進準備！」
オペレーター「第一ロックボルト外せ！」
オペレーター「解除確認、アンビリカルブリッジ、移動開始」
オペレーター「第二ロックボルト外せ！」
オペレーター「第一拘束具除去。同じく、第二拘束具を除去」
オペレーター「1番から15番までの安全装置を解除」
オペレーター「内部電源、充電完了」
オペレーター「外部電源用コンセント、異常無し」
マヤ「了解、エヴァ初号機、射出口へ」
マヤ「進路クリアー、オールグリーン！」
リツコ「発進準備完了！」

ミサト「了解」
ミサト「かまいませんね？」
ゲンドウ「もちろんだ。使徒を倒さぬ限り、われわれに未来はない」
冬月「碇、本当にこれでいいんだな？」
ミサト「発進！」
シンジ「ぐうっ…」
ミサト「シンジ君、死なないでよ…」 
