子供「わーい、当たった当たったぁ～!」
リツコ「これじゃあ毎回のクリーニング代も、バカにならないわね」
マヤ「せめて、自分でお洗濯できる時間くらい、ほしいですね」
シゲル「家に帰れるだけ、まだマシっすよ」
リツコ「あら、副司令」
リツコ「おはようございます」
マヤ・シゲル「おはようございます!」
冬月「ああ、おはよう」
リツコ「今日はお早いですね」
冬月「碇の代わりに上の町だよ」
リツコ「ああ、今日は評議会の定例でしたね」
冬月「下らん仕事だ。碇め、昔から雑務はみんな私に押し付けおって、MAGIがいなかったらお手上げだよ」
リツコ「そう言えば、市議選が近いですよね。上は」
冬月「市議会は形骸に過ぎんよ。ここの市政は事実上MAGIがやっとるんだからな」
マヤ「MAGI?3台のスーパーコンピューターがですか!?」
冬月「3系統のコンピュータによる多数決だ。きちんと民主主義の基本に乗っ取ったシステムだ」
マヤ「議会はその決定に従うだけですか?」
冬月「最も無駄の少ない、効率的な政治だよ」
マヤ「さすがは科学の町、まさに科学万能の時代ですね!」
シゲル「ふーるくさいセリフ」
冬月「そう言えば、零号機の実験だったかな、そっちは」
リツコ「ええ、本日10「30(ヒトマルサンマル)より第2次稼動延長試験の予定です」
冬月「朗報を期待しとるよ」
リツコ「実験中断、回路を切って!」
マヤ「回路切り替え」
オペレータ「電源、回復します」
リツコ「問題はやはりここね」
マヤ「はい、変換効率が理論値より0.008も低いのが気になります」
オペレータ「ぎりぎりの計測誤差の範囲内ですが、どうしますか?」
リツコ「もう一度同じ設定で、相互変換を0.01だけ下げてやってみましょう」
マヤ「了解」
リツコ「では、再起動実験、始めるわよ」
加持「おーい、ちょいと待ってくれぇ～っ!」
ミサト「チッ…」
加持「イヤー、走った走った!こんちまたご機嫌斜めだねぇ」
ミサト「来た早々、あんたの顔見たからよ!」
オペレータ「はい、しばらくお待ちください」
ゲンドウ「なんだ?」
シンジ「あ、あの…父さん…」
ゲンドウ「どうした!早く言え!」
シンジ「あぁ…あの…実は今日、学校で進路相談の面接があることを父兄に報告しとけって、言われたんだけど…」
ゲンドウ「そういう事はすべて葛城君に一任してある。下らんことで電話をするな。こんな電話をいちいち取り次ぐんじゃない!」
シンジ「ん?」
ミサト「あら?」
加持「停電か?」
ミサト「まさか、ありえないわ」
ミサト「変ねぇ、事故かしら?」
加持「赤木が実験でもミスったのかな?」
マヤ「主電源ストップ、電圧、ゼロです」
オペレータ達「…」
リツコ「あ、あたしじゃないわよ…」
加持「どうだろうなぁ」
ミサト「でもまぁ、すぐに予備電源に切り替わるわよ」
シゲル「だめです、予備回線つながりません」
冬月「バカな!生き残っている回線は!」
職員「全部で1.2%、2567番からの9回線だけです!」
冬月「生き残っている回線はすべてMAGIとセントラルドグマの維持に廻せ!」
シゲル「全館の生命維持に支障が生じますが…」
冬月「構わん!最優先だ!」
マコト「ほんと、ズボラな人だな、葛城さんも。自分の洗濯物くらい自分で取りに行きゃいいのに…ん?」
アスカ「それは碇司令、本当に忙しかっただけじゃないの?」
シンジ「そっかなぁ…途中で切ったって言うより、なんか故障した感じだったんだけど」
アスカ「もーう、男の癖に、いちいち細かいこと気にするの、やめたら?」
シンジ「あれ?」
レイ「?」
アスカ「何やってんの、ほら、替わりなさいよ!」
アスカ「?」
アスカ「もぉーっ!壊れてんじゃないの、これぇ!?」
リツコ「とにかく、発令所へ急ぎましょ。7分たっても復旧しないなんて、」
ミサト「ただ事じゃないわ」
加持「ここの電源は?」
ミサト「正・副・予備の3系統、それが同時に落ちるなんて、考えられないわ」
加持「となると…」
ゲンドウ「やはり、ブレーカーは落ちたと言うより落とされた、と見るべきだな」
冬月「原因はどうであれ、こんな時に使徒が現れたら大変だぞ」
戦自「索敵レーダーに正体不明の反応あり!予想上陸地点は旧熱海方面!」
戦自司令官「おそらく、8番目の奴だ」
司令官「ああ、使徒だろう」
司令官「一応、警報シフトにしておけ。決まりだからな」
司令官「どうせまた奴の目的地は、第3新東京市だ」
司令官「そうだな。俺達がすることは何も無いさ」
戦自「使徒、上陸しました!」
戦自「依然、進行中」
司令官「第3進東京市は?」
戦自「沈黙を守っています」
司令官「一体ネルフの連中は、何をやってるんだ!」
リツコ「タラップなんて、前時代的な飾りだと思っていたけど、まさか使うことになるとはね」
マヤ「備えあれば憂い無し、ですよ」
アスカ「これも動かないわ」
レイ「どの施設も動かない。おかしいわ」
アスカ「下で何かあったってこと?」
レイ「そう考えるのが自然ね」
シンジ「とにかく、ネルフ本部へ連絡してみようよ」
ミサト「駄目だわ、非常電話もつながらない!」
シゲル「だめです、77号線も、つながりません!」
レイ「駄目、連絡付かない」
アスカ「こっちも駄目、有線の非常回線も切れちゃってる」
シンジ「どうしよう…」
レイ「…」
アスカ「!」
シンジ「何してるの?」
アスカ「あんたバカぁ!緊急時のマニュアルよ!」
レイ「とにかく本部へ行きましょう」
アスカ「そうね。じゃあ、行動を開始する前に、グループのリーダーを決めましょ」
シンジ「?」
アスカ「で、当然私がリーダー。異議無いわね?」
シンジ・レイ「…」
アスカ「じゃあ行きましょう!」
レイ「こっちの第7ルートから下に入れるわ」
アスカ「…」
シンジ「でも、ドアは動かないんじゃ……手動…ドア…」
アスカ「ほらシンジ、あんたの出番よ」
シンジ「こんな時だけ、人に頼るんだもんなぁ!」
戦自司令官「統幕会議め、こんな時だけ現場に頼りおって!」
司令官「政府は何と言ってる?」
司令官「フン、第2東京の連中か?逃げ支度だそうだ」
戦自「使徒は依然健在、進行中」
司令官「とにかく、ネルフの連中と連絡を取るんだ」
司令官「しかし、どうやって?」
司令官「直接行くんだよ」
セスナ「こちらは第3管区航空自衛隊です。ただいま正体不明の物体が本書に対し移動中です。住民の皆様は速やかに指定のシェルターに避難してく」さい」
マコト「ヤバイ!急いで本部に知らせなきゃ!でもどうやって…」
選挙カー「こういった非常時にも動じない、高橋、高橋覗をよろしくお願いいたします!」
マコト「…!?ラッキー!」
ミサト「それにつけても暑いわねぇ…」
加持「空調も止まってるからねぇ。葛城、暑けりゃシャツくらい脱いだらどうだ?今更恥ずかしがることもないだろう?」
ミサト「こういう状況下だからって、変なこと考えないでよ!」
加持「へいへい」
リツコ「まずいわね、空気がよどんできたわ…はぁ…これが近代科学の、粋を凝らした施設とは…」
マヤ「でも、さすがは司令と副司令、この暑さにも動じませんね」
冬月「……ぬるいな」
ゲンドウ「ああ」
ウグイス嬢「当管区内における非常事態宣言に伴い緊急車両が通ります…って、あの、行き止まりですよぉ!」
マコト「いいから突っ込め!なんせ非常時だからなぁ!」
運転手「リョーカイッ!」
ウグイス嬢「いやぁ、もう止めてぇ!」
冬月「このジオフロントは外部から隔離されても自給自足できるコロニーとして作られている。そのすべての電源が落ちると言う状況は、理論上は」りえない」
リツコ「誰かが故意にやったと言うことですね」
ゲンドウ「おそらくその目的はここの調査だな」
リツコ「復旧ルートから本部の構造を推測するわけですか」
冬月「シャクな奴等だ」
リツコ「MAGIにダミープログラムを走らせます。全体の把握は困難になると思いますから」
ゲンドウ「頼む」
リツコ「はい」
冬月「本部初の被害が使徒によるものではなく、同じ人間にやられたものとは、やり切れんな」
ゲンドウ「所詮、人間の敵は人間だよ」
シンジ「いつもなら2分で行けるのに…ここ、ほんとに通路なの?」
アスカ「あそこまで行けば、きっとジオフロントに出られるわ」
シンジ「さっきから4回も聞いたよ、そのせりふ」
アスカ「あんたってほんと細かい男ね!つまんないことばっか拘ってさぁ!」
レイ「黙って」
アスカ「何よ、優等生!」
レイ「人の声よ」
アスカ「?」
マコト「使徒、接近中!使徒、接近中!」
アスカ・シンジ「日向さんだ!おぉーい!」
マコト「使徒、接近中、繰り返す、現在、使徒、接近中!」
アスカ・シンジ「使徒接近!?」
レイ「時間が惜しいわ。近道しましょう」
アスカ「リーダーは私よ。勝手に仕切らないで!…で、近道ってどこ?」
アスカ「いくら近いからって、これじゃカッコ悪すぎるわ…」
シンジ「ねぇ、使徒って何なのかなぁ?」
アスカ「何よ、こんな時にぃ!」
シンジ「使徒。神の使い。天使の名を持つ僕らの敵。なんで戦うんだろう」
アスカ「あんたバカぁ?訳わかんない連中が攻めてきてんのよ、降りかかる火の粉は払い除けるのがあったりまえじゃない!」
アスカ「うーん、右ね」
レイ「私は左だと思うわ」
アスカ「うるさいわねぇ!シンジはどうなのよ!」
シンジ「あの……どっちかな?」
アスカ「もう!私がリーダーなんだから、黙って付いてくればいいのよ!」
シンジ「やっぱり変だよ、上り坂だよ、ここ」
アスカ「やっぱりとは何よ、いちいちうるさい男ねぇ!」
アスカ「ほら、今度こそ間違いないわ」
アスカ「デーェいッ!」
アスカ「!!!」
アスカ「?…使徒を肉眼で確認、これで急がなきゃいけないのが分かったでしょう?」
マコト「現在、使徒接近中!直ちにエヴァ発信の要有りと認む!」
マヤ「大変!」
ゲンドウ「冬月、後を頼む」
冬月「碇!」
ゲンドウ「私はケイジでエヴァの発信準備を進めておく」
冬月「まさか、手動でか?」
ゲンドウ「緊急用のディーゼルがある」
冬月「しかし…(パイロットがいないぞ)」
シンジ「まただ…」
レイ「こっちよ」
アスカ「あんた、碇司令のお気に入りなんですってね」
レイ「…」
アスカ「やっぱ可愛がられてる優等生は、違うわね」
シンジ「こんな時に、やめようよ」
アスカ「いつもすまし顔でいられるしさぁ…」
レイ「…」
アスカ「あんた、ちょっと贔屓にされてるからって、なめないでよ!」
レイ「なめてなんかいないわ。それに、贔屓もされてない。自分で分かるもの」
作業員「いよーいしょ、よーいしょ、よーいしょ、よーいしょ!」
作業員「了解、停止信号プラグ、排出終了」
ゲンドウ「よし、3機ともエントリープラグ挿入準備」
作業員「しかし、いまだにパイロットが!」
リツコ「大丈夫。あの子達は必ず来るわ」
シンジ「これは、手じゃ開けられないよ」
レイ「仕方ないわ。ダクトを破壊してそこから進みましょう」
アスカ「ファーストって恐い子ね。目的のためには手段を選ばないタイプ。いわゆる独善者ね」
作業員+ゲンドウ「いよーいしょ、よーいしょ、よーいしょ、よーいしょ!」
マヤ「プラグ、固定準備完了」
リツコ「後はあの子達ね」
アスカ「ぜぇーったい、前見ないでよ!見たら殺すわよ!」
シンジ「え?」
アスカ「バカ!バカ!バカ!見るなって言ったでしょう!」
シンジ「仕方ないだろ!前見なきゃ進め…」
シンジ・アスカ「わぁーっ!」
リツコ「あんたたち!」
ゲンドウ「各機、エントリー準備!」
作業員「了解、手動でハッチ開け」
シンジ「エヴァは?」
リツコ「スタンバイできてるわ」
シンジ「何も動かないのに…?」
リツコ「人の手でね。司令のアイディアよ」
シンジ「父さんの?」
作業員+ゲンドウ「ふぬーっ、ふぬーっ、ふぬーっ…」
リツコ「碇司令は、あなたたちが来ることを信じて、準備してたのよ」
マヤ「プラグ挿入」
リツコ「全機、補助電源にて起動完了」
ゲンドウ「第一ロックボルト、外せ」
作業員「2番から32番までの油圧ロックを解除」
マヤ「圧力ゼロ、状況フリー」
ゲンドウ「構わん。各機実力で拘束具を除去、出撃しろ!」
マコト「目標は直上にて停止の模様!」
リツコ「作業、急いで!」
オペレータ「非常用バッテリー搭載完了!」
リツコ「よし、行けるわ!」
リツコ「発進!」
アスカ「もぉ～お、かっこわるーい!」
レイ「縦穴に出るわよ」
アスカ「あ～、またしてもかっこわるーい!」
アスカ「!?」
レイ「いけない、よけて!」
アスカ「いやぁぁ!」
シンジ「うわ!」
レイ「目標は、強力な溶解液で本部に直接侵入を図るつもりね」
シンジ「どうすんの?」
アスカ「決まってるじゃない、やっつけるのよ!」
シンジ「だからどうやってだよ!ライフルは落としちゃったし、背中の電池は切れちゃったし、後3分も動かないよ!」
アスカ「…作戦はあるわ」
アスカ「ここにとどまる機体がディフェンス。A.T.フィールドを中和しつつ奴の溶解液からオフェンスを守る」
アスカ「バックアップは下降。落ちたライフルを回収しオフェンスに渡す。そしてオフェンスはライフルの一斉射にて目標を破壊。これでいいわね?」
レイ「いいわ。ディフェンスは私が」
アスカ「おあいにくさま。あたしがやるわ」
シンジ「そんな、危ないよ」
アスカ「だからなのよ。あんたにこの前の借りを返しとかないと、気持ち悪いからね」
アスカ「シンジがオフェンス、優等生がバックアップ、いいわね?」
レイ「分かったわ」
シンジ「………うん!」
アスカ「じゃ、行くわよ!Gehen!」
シンジ「綾波!」
シンジ「アスカ、よけて!」
アスカ「これで借りは返したわよ!」
シンジ「うん!」
ミサト「も～ぅ、何で開かないのよ～!非常事態なのよ～!!はぁっ、もう、もれちゃう!こら、もう!上見ちゃ駄目、って言ってるでしょ!」
加持「はいはい…お?」
ミサト「やだ、ちょっと!」
加持「おっとっと!」
リツコ「…」
マヤ「…不潔」
シンジ「電気…人工の光が無いと、星がこんなにきれいだなんて、皮肉なもんだね」
アスカ「でも、明かりが無いと人が住んでる感じがしないわ」
アスカ「ほら、こっちのほうが落ち着くもの」
レイ「人は闇を恐れ、火を使い、闇を削って生きてきたわ」
アスカ「てっつがくぅ～!」
シンジ「だから人間って特別な生き物なのかなぁ。だから使徒は攻めてくるのかなぁ」
アスカ「あんたバカぁ?そんなのわっかるわけないジャン」 
