ミサト「…お父さん？…」
葛城博士「…」

ミサト「…」

トウジ「済まんなぁ、シンジ、雨宿りさせてもろて。」
ケンスケ「ミサトさんは？」
シンジ「まだ寝てるのかなぁ。最近徹夜の仕事が多いんだ。」
トウジ「あー、大変な仕事やからなぁ。」
ケンスケ「ミサトさんを起こさないように、静かにしていようぜ、静かに！」
トウジ＆ケンスケ「シィーッ！」
アスカ「あーっ！あんたたち、何してんのよ！」
シンジ「雨宿り。」
アスカ「ハン、私目当てなんじゃないのォ！着替えてんだから、見たら殺すわよ！」
トウジ「チックショー、アホンダラ！誰がおまえの着替えてんのをみたいっちゅうんじゃ！」
ケンスケ「自意識過剰な奴。」
トウジ「ん？お、おおおおお…」
ケンスケ「お邪魔してます！」
ミサト「あら、2人とも、いらっしゃい。お帰りなさい、今夜はハーモニクスのテストがあるから、遅れないようにね。」
シンジ「はい。」
ミサト「アスカも、わかってるわね？」
アスカ「はーい！」
ケンスケ「あぁん？わぁっ！このたびはご昇進、おめでとうございます！」
トウジ「お、おめでとうございます！」
ミサト「ありがとう…」
ケンスケ「いえ、どういたしまして！」
ミサト「じゃ、行ってくるわね。」
トウジ＆ケンスケ「いってらっしゃ～い！」
シンジ「どうしたの？ミサトさんに何かあったの？」
ケンスケ「ミサトさんの襟章だよ！線が2本になってる。一尉から三佐に昇進したんだ！」
アスカ「へぇー、知らなかった。」
シンジ「いつのまに…」
トウジ「マジにいうとるんけぇ？情けないやっちゃなぁ。」
ケンスケ「ぬぁぁ！君たちには人を思いやる気持ちはないのだろうか！」
ケンスケ「あの若さで中学生二人を預かるなんて、大変なことだぞぉ！」
トウジ「わしらだけやなぁ、人の心持っとるのは。」

マヤ「0番2番、ともに汚染区域に隣接。限界です。」
リツコ「1番にはまだ余裕があるわね。プラグ深度を後0.3下げてみて。」
マヤ「汚染区域ぎりぎりです。」
リツコ「それでこの数値？たいした物だわ。」
マヤ「ハーモニクス、シンクロ率もアスカに迫ってますね。」
リツコ「これを才能というのかしら？」
オペレータ「まさに、エヴァに乗るために生まれてきたような子供ですね。」
ミサト「本人が望んでいなくてもね。」
ミサト「きっとあの子は嬉しくないわよ。」

リツコ「3人ともお疲れさま。」
リツコ「シンジ君、よくやったわ。」
シンジ「何がですか？」
リツコ「ハーモニクスが前回より8も伸びているわ。たいした数字よ。」
アスカ「でも私より50も少ないじゃん？」
リツコ「あら、10日で8よ。たいした物だわ。」
アスカ「たいした事ないわよ！良かったわねぇ、お褒めの言葉を頂いて。」
シンジ「はぁ…」
アスカ「先に帰るわ！バーカ！」

シンジ「あ、あの、昇進おめでとうございます。」
ミサト「ありがとう。でも、正直あまり嬉しくないのよね。」
シンジ「それ分かります。僕もさっきみたいに誉められてもあまり嬉しくないし、逆にアスカを怒らせるだけだし…どうして怒ったんだろう…何が悪かったんだろう…？」
ミサト「さっきの気になる？」
シンジ「はい…」
ミサト「そうして、人の顔色ばかり気にしているからよ。」

トウジ＆ケンスケ＆ヒカリ＆アスカ「おめでとうございまーす！」
ミサト「ありがとう。ありがとう、鈴原君！」
トウジ「ちゃうちゃう、言い出しっぺはこいつですねん。」
ケンスケ「そう！企画立案はこの相田ケンスケ、相田ケンスケです！」
ミサト「ありがとう、相田君。」
ケンスケ「いぇ、礼を言われるほどのことは何も。とーぜんのことですよ！」
トウジ「せやけど、なんで委員長がここにおるんや？」
アスカ「私が誘ったのよ。」
アスカ＆ヒカリ「ねー！」
ミサト「レイは？」
アスカ「誘ったわよ、ちゃんと。でも付き合い悪いのよね、あの子。ふぅー、加持さん遅いわねぇ。」
ヒカリ「そんなにかっこいいの、加持さんって？」
アスカ「そりゃぁもう！ここにいるイモの塊とは月とスッポン、比べるだけ加持さんに申し訳ないわ。」
トウジ「なんやてぇ？もう一遍いうてみぃや！」
ミサト「まだだめなの？こういうの？」
シンジ「いえ、ただ苦手なんです。人が多いのって。なんでわざわざ、大騒ぎしなきゃならないんだろう。」
シンジ「…昇進ですか。それってミサトさんが人に認められたって事ですよね。」
ミサト「ま、そうなるわね。」
シンジ「だから、みんなこうして喜んでいるわけですよね。でも嬉しくないんですか？」
ミサト「ぜんぜん嬉しくないって事はないのよ。少しはあるわ。でもそれが、ここにいる目的じゃないから。」
シンジ「じゃあなんでここに…ネルフに入ったんですか？」
ミサト「さって、昔のことなんて忘れちゃった。」

アスカ「きっと加持さんだわ！」
アスカ「ん？」
加持「本部から直なんでね。そこで一緒になったんだ。」
ミサト＆アスカ「怪しいわね。」
リツコ「あらやきもち？」
ミサト「そんなわけないでしょ！」
加持「いや、このたびはおめでとうございます。葛城三佐。これからはタメ口聞けなくなったな。」
ミサト「何言ってんのよ、ばーか。」
加持「しかし、司令と副司令がそろって日本を離れるなんて、前例のなかったことだ。これも、留守を任せた葛城を信頼してるって事さ。」
シンジ「父さん、ここにいないんですか？」
リツコ「碇司令は今、南極に行ってるわ。」

冬月「いかなる生命の存在も許さない、死の世界、南極。」
冬月「いや、地獄というべきかな。」
ゲンドウ「だがわれわれ人類はここに立っている。生物として生きたままだ。」
冬月「科学の力で護られているからな。」
ゲンドウ「科学は人の力だよ。」
冬月「その傲慢が15年前の悲劇、セカンドインパクトを引き起こしたのだ。」
冬月「結果このありさまだ。与えられた罰にしてはあまりに大きすぎる。まさに死海そのものだよ。」
ゲンドウ「だが、原罪の汚れなき、浄化された世界だ。」
冬月「俺は罪にまみれても、人が生きている世界を望むよ。」
オペレータ「報告します。ネルフ本部より入電。インド洋上、空衛星軌道上に使徒発見。」

マコト「二分前に突然現れました。」
オペレータ「第6サーチ、衛星軌道上へ。」
オペレータ「接触まで後2分。」
シゲル「目標を映像で捕捉。」
職員「おおっ…」
マコト「こりゃすごい！」
ミサト「常識を疑うわね。」
シゲル「目標と、接触します。」
オペレータ「サーチスタート。」
オペレータ「データ送信、開始します。」
オペレータ「受信確認。」
ミサト「A.T.フィールド？」
リツコ「新しい使い方ね。」

ミサト「たいした破壊力ね。さすが、A.T.フィールド。」
マヤ「落下のエネルギーをも、利用しています。使徒そのものが爆弾みたいなものですね。」
リツコ「とりあえず、初弾は太平洋に大外れ。で、2時間後の第2射がそこ。後は確実に誤差修正してるわ。」
ミサト「学習してる、ってことか。」
マコト「N2航空爆雷も、効果ありません。」
シゲル「以後、使徒の消息は不明です。」
ミサト「来るわね、多分。」
リツコ「次はここに、本体ごとね。」
ミサト「その時は第3芦ノ湖の誕生かしら？」
リツコ「富士五湖が一つになって、太平洋とつながるわ。本部ごとね。」
ミサト「碇司令は？」
シゲル「使徒の放つ強力なジャミングのため、連絡不能です。」
ミサト「MAGIの判断は？」
マヤ「全会一致で撤退を推奨しています。」
リツコ「どうするの？今の責任者はあなたよ。」
ミサト「日本政府各省に通達。ネルフ権限における特別宣言D-17。半径50キロ以内の全市民は直ちに避難。松代にはMAGIのバックアップを頼んで。」
マコト「ここを放棄するんですか？」
ミサト「いいえ。ただ、みんなで危ない橋を渡ることはないわ。」
放送「政府による特別宣言D-17が発令されました。市民の皆様は速やかに指定の場所へ避難してください。 」
放送「第6、第7ブロックを優先に、各区長の指示に従い、速やかに移動願います。 」
放送「市内における避難はすべて完了。」
放送「部内警報Cによる、非戦闘員およびD級勤務者の待避、完了しました。」

リツコ「やるの？本気で？」
ミサト「ええ、そうよ。」
リツコ「あなたの勝手な判断で、エヴァを3体とも棄てる気？」
リツコ「勝算は0.00001%。万に一つもないのよ。」
ミサト「ゼロではないわ。エヴァに賭けるだけよ。」
リツコ「葛城三佐！」
ミサト「現責任者は私です！」
ミサト「やることはやっときたいの。使徒殲滅は私の仕事です。」
リツコ「仕事？笑わせるわね。」
リツコ「自分のためでしょ？あなたの使徒への復讐は。」

アスカ「えーっ、手で、受け止める！？」
ミサト「そう。落下予測地点にエヴァを配置、A.T.フィールド最大で、あなたたちが直接、使徒を受け止めるのよ。」
シンジ「使徒がコースを大きく外れたら…？」
ミサト「その時はアウト。」
アスカ「機体が衝撃に耐えられなかったら？」
ミサト「その時もアウトね。」
シンジ「勝算は？」
ミサト「神のみぞ知る、と言ったところかしら。」
アスカ「これでうまく行ったら、まさに奇跡ね。」
ミサト「奇跡ってのは、起こしてこそ初めて価値が出るものよ。」
アスカ「つまり、何とかして見せろ、って事？」
ミサト「すまないけど、ほかに方法がないの。この作戦は。」
アスカ「作戦と言えるの！？これが！」
ミサト「ほんと、言えないわね。だから、いやなら辞退できるわ。」
アスカ＆レイ＆シンジ「…」
ミサト「みんな、いいのね？」
ミサト「一応規則だと遺書を書くことになってるけど、どうする？」
アスカ「別にいいわ。そんなつもりないもの。」
レイ「私もいい。必要、ないもの。」
シンジ「僕もいいです。」
ミサト「すまないわね。終わったらみんなにステーキおごるから！」
アスカ「えぇっ、ほんと！？」
ミサト「約束する！」
シンジ「ワァーイ！」
アスカ「忘れないでよ！」
ミサト「期待してて！」

シンジ「ご馳走といえばステーキで決まりか…」
アスカ「今時の子供がステーキで喜ぶと思ってんのかしら。これだからセカンドインパクト世代って、貧乏臭いのよねぇ。」
シンジ「仕方がないよ、そんなの。」
アスカ「フン、何が「ワァーイ」よ、大袈裟に喜んだりしちゃってさ。」
シンジ「それでミサトさんが気持ちよく指揮できるんなら、いいじゃないか！」
アスカ「さてと、せっかくご馳走してくれるって言うんだもの、ど・こ・に・し・よ・う・か・なっと！」
アスカ「あんたも今度はいっしょに来るのよ。」
レイ「私、行かない。」
シンジ「どうして？」
レイ「肉、嫌いだもの。」

マヤ「使徒による電波撹乱のため、目標喪失。」
ミサト「正確な位置の測定ができないけど、ロスト直前までのデータから、MAGIが算出した落下予想地点が、これよ。」
アスカ「こんなに範囲が広いの？」
シンジ「端っこまで随分ありますよ。」
リツコ「目標のA.T.フィールドをもってすれば、そのどこに落ちても本部を根こそぎえぐることができるわ。」
ミサト「ですから、エヴァ全機をこれら三個所に配置します。」
レイ「この配置の根拠は？」
ミサト「勘よ。」
シンジ＆アスカ「カン？　」
ミサト「そう。女の勘。」
アスカ「何たるアバウト、ますます奇跡ってのが遠くなっていくイメージね。」
シンジ「ミサトさんのクジって、当たった事ないんだ…」
アスカ「ゲェ！」

シンジ「ねぇ。」
アスカ「何よ！」
シンジ「アスカはなぜエヴァに乗ってるの？」
アスカ「決まってるじゃない、自分の才能を世の中に示すためよ。」
シンジ「自分の存在を？」
アスカ「まぁ、似たようなものね。あの子には聞かないの？」
シンジ「綾波には、前聞いたんだ。」
アスカ「ふーん。仲のおよろしいこと。」
シンジ「そんなんじゃないよ。」
アスカ「シンジはどうなのよ。」
シンジ「分からない。」
アスカ「分からないって…あんた、バカぁ？」
シンジ「…そうかもしれない。」
アスカ「…ほんとにバカね。」

オペレータ「落下予測時間まで、後120分です。」
ミサト「みんなも待避して。ここは私一人でいいから。」
シゲル「いえ、これも仕事ですから。」
マコト「子供たちだけを危ない目に逢わせられないっすよ。」
ミサト「あの子達は大丈夫、もしエヴァが大破してもA.T.フィールドがあの子達を護ってくれるわ。エヴァの中が一番安全なのよ。」

ミサト「シンジ君、昨日聞いてたわね。私がどうしてネルフへ入ったのか。」
ミサト「私の父はね、自分の研究、夢の中に生きる人だったわ。そんな父を許せなかった。憎んでさえいたわ。」
シンジ「(父さんと同じだ…」)」
ミサト「母や私、家族のことなど、構ってくれなかった。周りの人たちは繊細な人だといってたわ。」
ミサト「でもほんとは心の弱い、現実から、私たち家族という現実から、逃げてばかりいた人だったのよ。子供みたいな人だったわ。」
ミサト「母が父と別れたときも、すぐ賛成した。母はいつも泣いてばかりいたもの。」
ミサト「父はショックだったみたいだけど、その時は自業自得だと笑ったわ。」
ミサト「けど、最後は私の身代わりになって、死んだの。セカンドインパクトのときにね。」
ミサト「私には分からなくなったわ。父を憎んでいたのか好きだったのか。」
ミサト「ただ一つはっきりしているのは、セカンドインパクトを起こした使徒を倒す。そのためにネルフへ入ったわ。」
ミサト「結局、私はただ父への復讐を果たしたいだけなのかもしれない。父の呪縛から逃れるために。」
シンジ「(逃げちゃだめだ、逃げちゃだめだ、逃げちゃだめだ！）」
シンジ「(そう、逃げちゃだめだ）」

シゲル「目標を最大望遠で確認！」
マコト「距離、およそ2万5千！」
ミサト「おいでなすったわね…エヴァ全機、スタート位置！」
ミサト「目標は光学観測による弾道計算しかできないわ。よって、MAGIが距離1万までは誘導します。その後は各自の判断で行動して。あなたたちにすべて任せるわ。」
シゲル「使徒接近、距離、およそ2万！」
ミサト「では、作戦開始！」
シンジ「行くよ！」
レイ＆アスカ「…」
シンジ「スタート！」
シゲル「距離、1万2千！」
シンジ「フィールド全開！」
シンジ「うっ、ぐぁぁ…」
レイ「弐号機、フィールド全開！」
アスカ「やってるわよ！」
シンジ「今だ！」
アスカ「こんのぉーっ！」

アスカ「ふふーん！」
シゲル「電波システム、回復。南極の碇司令から、通信が入っています。」
ミサト「お繋ぎして。」
シゲル「はい。」
ミサト「申し訳ありません。私の勝手な判断で、初号機を破損してしまいました。責任はすべて私にあります。」
冬月「構わん。使徒殲滅がエヴァの使命だ。その程度の被害はむしろ幸運と言える。」
ゲンドウ「ああ、よくやってくれた、葛城三佐。」
ミサト「ありがとうございます。」
ゲンドウ「ところで初号機のパイロットはいるか？」
シンジ「あ、はい。」
ゲンドウ「話は聞いた。よくやったな、シンジ。」
シンジ「え？はい…」
ゲンドウ「では葛城三佐、後の処理は任せる。」
ミサト「はい。」

車内放送「次は新宮ノ下、新宮ノ下、お出口、左側に変わります。」
アスカ「さぁ、約束は守ってもらうわよ。」
ミサト「はいはい、大枚おろしてきたから、フルコースだって耐えられるわよ。(…給料前だけどね)」

アスカ「ミサトの財布の中身くらい、分かってるわ。無理しなくていいわよ。優等生も、ラーメンなら付き合うって言うしさ。」
レイ「私、ニンニクラーメンチャーシュー抜き。」
アスカ「私は鱶鰭チャーシュー、大盛りね！」
店主「へい、鱶鰭チャーシュー、お待ち！」
シンジ「ねぇ、ミサトさん…」
ミサト「なぁに？」
シンジ「さっき、父さんの言葉を聞いて、誉められることが嬉しいって、初めて分かったような気がする。」
シンジ「それに、分かったんだ。僕は、父さんのさっきの言葉を聞きたくて、エヴァに乗ってるのかもしれないって。」
アスカ「あんた、そんな事で乗ってるの？」
シンジ「…」
アスカ「ほんとにバカね」 
