オペレータ「エヴァ三体のアポトーシス作業は、MAGI-SYSTEMの再開後予定通り行います。」
オペレータ「作業確認。450より670は省略。」
マコト「発令所、承認。」
リツコ「さすがマヤ、早いわね。」
マヤ「それはもう、先輩の直伝ですから。」
リツコ「あ、待って、そこ。A8の方が早いわよ。ちょっと貸して。」
マヤ「さっすが先輩…」
ミサト「どぉ？MAGIの診察は終わった？」
リツコ「大体ね。約束通り、今日のテストには間に合わせたわよ。」
ミサト「さすがリツコ。同じ物が3つもあって、大変なのに。」
リツコ「冷めてるわよ。それ。」
ミサト「ぐっ！」

オペレータ「MAGI-SYSTEM、再起動後、自己診断モードに入りました。」
マヤ「第127次、定期検診異常無し。」
リツコ「了解。お疲れさま。みんな、テスト開始まで休んでちょうだい。」

リツコ「異常無し、か…母さんは今日も元気なのに、私はただ年を取るだけなのかしらね…」

アスカ「えぇ～？また脱ぐのォ？」
リツコ「ここから先は超クリーンルームですからね。シャワーを浴びて下着を替えるだけでは済まないのよ。」
アスカ「なんでオートパイロットの実験で、こんなことしなきゃいけないのよ～」
リツコ「時間はただ流れているだけじゃないわ。エヴァのテクノロジーも進歩しているのよ。新しいデータは常に必要なの。」
シンジ＆アスカ「えぇ～！？」
アスカ「ほら、お望みの姿になったわよ。17回も垢を落とされてね！」
リツコ「では3人とも、この部屋を抜けてその姿のままエントリープラグに入ってちょうだい。」
アスカ「えー！」
リツコ「大丈夫。映像モニターは切ってあるわ。プライバシーは保護してあるから。」
アスカ「そーいう問題じゃないでしょう！気持ちの問題よ！」
リツコ「このテストは、プラグスーツの補助無しに、直接肉体からハーモニクスを行うのが趣旨なのよ。」
ミサト「アスカ、命令よ。」
アスカ「もぉ～う、絶対見ないでよ！」

オペレータ「各パイロットエントリー準備完了しました。」
リツコ「テストスタート。」
オペレータ「テストスタートします。オートパイロット、記憶開始。」
オペレータ「シミュレーションプラグを挿入。」
オペレータ「システムを、模擬体と接続します。」
マヤ「シミュレーションプラグ、MAGIの制御下に入りました。」
ミサト「おぉ～、早い早い！MAGI様様だわ。初実験のとき、一週間もかかったのが嘘のようね。」
オペレータ「テストは約3時間で終わる予定です。」

リツコ「気分はどう？」
レイ「何か違うわ。」
シンジ「うん。いつもと違う気がする。」
アスカ「感覚がおかしいのよ、右腕だけはっきりして、後はぼやけた感じ。」
リツコ「レイ、右手を動かすイメージを描いてみて。」
レイ「はい。」
オペレータ「データ収集、順調です。」
リツコ「問題はないようね…MAGIを通常に戻して。」
リツコ「ジレンマか…作った人間の性格が伺えるわね。」
ミサト「何言ってんの、作ったのはあんたでしょう？」
リツコ「あなた何も知らないのね。」
ミサト「リツコが私みたくベラベラと自分の事話さないからでしょ。」
リツコ「…そうね…私はシステムアップしただけ。基礎理論と本体を作ったのは、母さんよ。」

冬月「確認しているんだな。」
シゲル「ええ、一応。」
シゲル「3日前に搬入されたパーツです。ここですね、変質しているのは。」
冬月「第87蛋白壁か。」
シゲル「拡大するとシミのようなものがあります。何でしょうね、これ。」
マコト「浸蝕だろ？温度と伝導率が若干変化しています。無菌室の劣化はよくあるんです。最近。」
シゲル「工期が60日近く圧縮されてますから。また気泡が混ざっていたんでしょう。杜撰ですよ、B棟の工事は。」
冬月「そこは、使徒が現れてからの工事だからな。」
マコト「無理ないっすよ、みんな疲れてますからね。」
冬月「明日までに処理しておけ。碇がうるさいからな。」
マコト「了解。」

リツコ「また水漏れ？」
マヤ「いえ、浸蝕だそうです。この上の蛋白壁。」
リツコ「参ったわね。テストに支障は？」
マヤ「今のところは何も。」
リツコ「では続けて。このテストはおいそれと中断するわけにいかないわ。碇司令もうるさいし。」
マヤ「了解。」
マヤ「シンクロ位置、正常。」
オペレータ「シミュレーションプラグを模擬体経由でエヴァ本体と接続します。」
オペレータ「エヴァ零号機、コンタクト確認。」
オペレータ「A.T.フィールド、出力2ヨクトで発生します。」

リツコ「どうしたの？」
オペレータ「シグマユニットAフロアに汚染警報発令。」
オペレータ「第87蛋白壁が劣化、発熱しています。」
オペレータ「第6パイプにも異常発生。」
マヤ「蛋白壁の浸蝕部が増殖しています。爆発的スピードです！」
リツコ「実験中止、第6パイプを緊急閉鎖！」
マヤ「はい！」
オペレータ「60、38、39、閉鎖されました！」
オペレータ「6の42に浸蝕発生！」
マヤ「だめです、浸蝕は壁伝いに進行しています！」
リツコ「ポリソーム、用意！」
リツコ「レーザー、出力最大！侵入と同時に、発射！」
マヤ「浸蝕部、6の58に到達、来ます！」

一同「…」
レイ「きゃあっ！」
リツコ「レイ！？」
マヤ「レイの模擬体が、動いています！」
リツコ「まさか！」
マヤ「浸蝕部、さらに拡大、模擬体の下垂システムを侵しています。」

ミサト「レイは！？」
マヤ「無事です！」
リツコ「全プラグを緊急射出！レーザー急いで！」
ミサト「A.T.フィールド！？」
リツコ「まさか！」
ミサト「何、これ…？」
リツコ「分析パターン、青。間違いなく、使徒よ。」

冬月「使徒？使徒の侵入を許したのか！？」
リツコ「申し訳ありません。」
冬月「言い訳はいい。セントラルドグマを物理閉鎖、シグマユニットと隔離しろ！」
シゲル「セントラルドグマを物理閉鎖、シグマユニットと隔離します。」

ミサト「ボックスは破棄します！総員待避！」
ミサト「何してるの！早く！」
アナウンス「シグマユニットをBフロアより隔離します。全隔壁を閉鎖、該当地区は総員待避。」

ゲンドウ「分かっている。よろしく頼む。」
ゲンドウ「警報を止めろ！」
シゲル「け、警報を停止します！」
ゲンドウ「誤報だ。探知器のミスだ。日本政府と委員会にはそう伝えろ。」
シゲル「は、はい！」
マコト「汚染区域はさらに下降！プリブノーボックスからシグマユニット全域へと広がっています！」
冬月「場所がまずいぞ！」
ゲンドウ「ああ、アダムに近すぎる。」
ゲンドウ「汚染はシグマユニットまでで抑えろ。ジオフロントは犠牲にしても構わん。エヴァは？」
マコト「第7ケイジにて待機、パイロットを回収次第、発進できます。」
ゲンドウ「パイロットを待つ必要はない。すぐ地上へ射出しろ。」
シゲル＆マコト「え？」
ゲンドウ「初号機を最優先だ。そのために他の二機は破棄しても構わん。」
マコト「初号機を、ですか？」
シゲル「しかし、エヴァ無しでは、使徒を物理的に殲滅できません！」
ゲンドウ「その前にエヴァを汚染されたらすべて終わりだ。急げ！」
シゲル＆マコト「はい！」

アナウンス「シグマユニット以下のセントラルドグマは、60秒後に完全閉鎖されます。真空ポンプ作動まで、後30秒です。」
加持「あれが使徒か…仕事どころじゃなくなったな…」
加持「よっ！」

オペレータ「セントラルドグマ、完全閉鎖。大深度施設は、侵入物に占拠されました。」
冬月「さて、エヴァ無しで、使徒に対し、どう攻める？」

リツコ「ほら、ここが純水の境目、酸素の多いところよ。」
マヤ「好みがハッキリしてますね。」
シゲル「無菌状態維持のため、オゾンを噴出しているところは汚染されていません。」
ミサト「つまり、酸素に弱い、ってこと？」
リツコ「らしいわね。」
マコト「オゾン注入、濃度、増加しています。」
シゲル「効いてる効いてる。」
冬月「いけるか？」
マヤ「0Aと0Bは回復しそうです。」
シゲル「パイプ周り、正常値に戻りました。」
マコト「やはり、中心部は強いですね。」
冬月「よし、オゾンを増やせ。」
リツコ「変ね…」
シゲル「あれ？増えてるぞ。」
マコト「変です…発熱が高まってます。」
シゲル「汚染域、また拡大しています！」
マヤ「だめです、まるで効果が無くなりました。」
マコト「今度はどんどんオゾンを吸っています！」
リツコ「オゾン止めて！」

リツコ「すごい…進化しているんだわ。」
ミサト「どうしたの！」
シゲル「サブコンピューターがハッキングを受けています！侵入者不明！」
マコト「こんな時に！くそっ！Cモードで対応！」
シゲル「防壁を解凍します！疑似エントリー、展開！」
オペレータ「疑似エントリーを回避されました。」
シゲル「逆探まで18秒！」
オペレータ「防壁を展開！」
オペレータ「防壁を突破されました！」
オペレータ「疑似エントリーをさらに展開します！」
マコト「こりゃあ人間技じゃないぞ…」
シゲル「逆探に成功…この施設内です…B棟の地下…プリブノーボックスです！」
マヤ「光学模様が変化しています。」
シゲル「光ってるラインは電子回路だ。こりゃあコンピューターそのものだ。」
マコト「疑似エントリー展開…失敗、妨害されました！」
ミサト「メインケーブルを切断。」
オペレータ「だめです、命令を受け付けません！」
ミサト「レーザー打ち込んで！」
マヤ「A.T.フィールド発生、効果無し！」
シゲル「保安部のメインバンクにアクセスしています。パスワードを走査中、12桁、16桁、D-WORDクリア！」
マコト「保安部のメインバンクに侵入されました！」
マコト「メインバンクを読んでます、解除できません！」
冬月「奴の目的は、何だ！？」
シゲル「メインバスを探っています…このコードは…やばい、MAGIに侵入するつもりです！」
ゲンドウ「I/Oシステムをダウンしろ。」
シゲル「カウント、どうぞ！」
マコト「3、2、1！」
マコト「電源が切れません！」
マヤ「使徒、さらに侵入、MELCHIORに接触しました！」
マヤ「だめです！使徒にのっとられます！」
マヤ「MELCHIOR、使徒にリプログラムされました！」
アナウンス「人工知能、MELCHIORより、自律自爆が提訴されました。否決、否決、否決、否決。」
シゲル「今度は、MELCHIORがBALTHASARをハッキングしています！」
マコト「くそぉ、早い！」
シゲル「なんて計算速度だ！」
リツコ「ロジックモードを変更！シンクロコードを15秒単位にして！」
シゲル＆マコト＆マヤ「了解！」
冬月「どのくらい持ちそうだ？」
シゲル「今までのスピードから見て、2時間くらいは。」
ゲンドウ「MAGIが、敵に廻るとはな…」
リツコ「…」

リツコ「彼らはマイクロマシン、細菌サイズの使徒と考えられます。」
リツコ「その個体が集まって群を作り、この短時間で知能回路の形成にいたるまで、爆発的な進化を遂げています。」
冬月「進化か。」
リツコ「はい。彼らは常に自分自身を変化させ、いかなる状況にも対処するシステムを模索しています。」
冬月「まさに、生物の生きるためのシステムそのものだな。」
ミサト「自己の弱点を克服、進化を続ける目標に対して、有効な手段は死なばもろとも。MAGIと心中してもらうしかないわ。」
ミサト「MAGI-SYSTEMの物理的消去を提案します。」
リツコ「無理よ、MAGIを切り捨てることは、本部の破棄と同義なのよ。」
ミサト「では、作戦部から正式に要請するわ。」
リツコ「拒否します。技術部が解決すべき問題です。」
ミサト「なに意地張ってんのよ！」
リツコ「私のミスから始まったことなのよ。」
ミサト「あなたは昔っからそう。一人で全部抱え込んで、他人を当てにしないのね。」
リツコ「…使徒が進化しつづけるのなら、勝算はあります。」
ゲンドウ「進化の促進かね。」
リツコ「はい。」
ゲンドウ「進化の終着地点は自滅、死、そのものだ。」
冬月「ならば、進化をこちらで促進させてやればいいわけか。」
リツコ「使徒が死の効率的な回避を考えれば、MAGIとの共生を選択するかもしれません。」
マコト「でも、どうやって？」
リツコ「目標がコンピューターそのものなら、CASPERを使徒に直結、逆ハックを仕掛けて、自滅促進プログラムを送り込むことができます。が、」
マヤ「同時に使徒に対しても防壁を開放することにもなります。」
ゲンドウ「CASPERが早いか、使徒が早いか、勝負だな。」
リツコ「はい。」
ミサト「そのプログラム、間に合うんでしょうね。CASPERまで侵されたら、終わりなのよ。」
リツコ「約束は守るわ。」

アナウンス「R警報発令、R警報発令、ネルフ本部内部に緊急事態が発生しました。D級勤務者は、全員待避してください。」
マヤ「な、何ですか、これ。」
リツコ「開発者の悪戯書きだわ。」
マヤ「すごい、裏コードだ！MAGIの裏コードですよ、これ！」
ミサト「さながら、MAGIの裏技大特集、ってわけね。」
マヤ「わぁ～、こんなの見ちゃっていいのかしら…わぁ！びっくり！これなんて、intのCよぉ！」
マヤ「これなら、意外と早くプログラムできますね、先輩！」
リツコ「うん…ありがとう、母さん…確実に間に合うわ。」

リツコ「レンチ取って。」
ミサト「大学のころを思い出すわね…」
リツコ「25番のボード。」
ミサト「ねぇ、少しは教えてよ、MAGIのこと。」
リツコ「長い話よ。その割に面白くない話。」
リツコ「人格移植OSって知ってる？」
ミサト「ええ、第7世代の有機コンピュータに個人の人格を移植して思考させるシステム。エヴァの操縦にも使われている技術よね。」
リツコ「MAGIがその第1号らしいわ。母さんが開発した、技術なのよ。」
ミサト「じゃ、お母さんの人格を移植したの？」
リツコ「そう。」
リツコ「言ってみれば、これは、母さんの脳味噌そのものなのよ。」
ミサト「それでMAGIを守りたかったの？」
リツコ「違うと思うわ。母さんのこと、そんなに好きじゃなかったから。科学者としての判断ね。」

マコト「きたっ！」
マコト「BALTHASARが、乗っ取られました！」
アナウンス「人工知能により、自律自爆が決議されました。」
ミサト「始まったの！？」
アナウンス「自爆装置は、三者一致の後、02(ゼロニ)秒で行われます。」
アナウンス「自爆範囲は、ジオイド深度マイナス280、マイナス140、ゼロフロアーです。」
アナウンス「特例582発令下のため、人工知能以外によるキャンセルはできません。」
シゲル「BALTHASAR、さらにCASPERに侵入！」
冬月「押されてるぞ！」
シゲル「なんて速度だ！」
アナウンス「自爆装置作動まで、後、20秒。」
冬月「いかん！」
シゲル「CASPER、18秒後に乗っ取られます！」
アナウンス「自爆装置作動まで、後、15秒。」
ミサト「リツコ、急いで！」
アナウンス「自爆装置作動まで、10秒、」
リツコ「大丈夫、一秒近く余裕があるわ。」
アナウンス「9秒、8秒、」
ミサト「一秒って…」
リツコ「ゼロやマイナスじゃないのよ。」
アナウンス「7秒、6秒、5秒」
リツコ「マヤ！」
マヤ「行けます！」
アナウンス「4秒、3秒」
リツコ「押して！」
アナウンス「2秒、1秒、0秒。」

アナウンス「人工知能により、自律自爆が解除されました。」
シゲル＆マコト「いゃったぁーッ！」
アナウンス「なお、特例582も解除されました。MAGI-SYSTEM、通常モードに戻ります。」

アナウンス「R警報解除、R警報解除、総員、第一種警戒態勢に移行してください。」
シンジ「何がどうなっているんだろう？」
レイ「…」
アスカ「もぉーう、裸じゃどこにも出れないじゃないのぉ！早く誰か助けてー！」

アナウンス「シグマユニット開放、MAGI-SYSTEM開放まで、マイナス、03（ゼロサン）です。」
リツコ「もう年かしらね、徹夜がこたえるわ。」
ミサト「また約束守ってくれたわね。お疲れさん。」
リツコ「ありがとう。」
リツコ「ミサトが入れてくれたコーヒーを、こんなに美味いと思ったのは始めてだわ。」
ミサト「う…ふ…ふん…」
リツコ「死ぬ前の晩、母さんが言ってたわ。MAGIは三人の自分なんだって。」
リツコ「科学者としての自分、母としての自分、女としての自分。その3人がせめぎあってるのが、MAGIなのよ。」
リツコ「人の持つジレンマをわざと残したのね。」
リツコ「実はプログラムを微妙に変えてあるのよ。」
リツコ「私は母親にはなれそうも無いから、母としての母さんは分からないわ。」
リツコ「だけど、科学者としてのあの人は尊敬もしていた。」
リツコ「でもね、女としては憎んでさえいたの。」
ミサト「今日はお喋りじゃない…」
リツコ「たまにはね…」
リツコ「CASPERにはね、女としてのパターンがインプットされていたの。最後まで女でいることを守ったのね、ほんと、母さんらしいわ。」 
