ミサト「いいわね、シンジ君?」
シンジ「は、はい。」
ミサト「最終安全装置、解除!」
ミサト「エヴァンゲリオン初号機、リフトオフ!」
リツコ「シンジ君、今は歩くことだけ、考えて。」
シンジ「歩く…」
リツコ「歩いた!」
シンジ「歩く…」

ミサト「シンジ君、しっかりして!早く…早く起き上がるのよ!」

ミサト「シンジ君、落ち着いて!あなたの腕じゃないのよ!」
リツコ「エヴァの防御システムは?」
マヤ「シグナル、作動しません。」
マコト「フィールド、無展開!」
リツコ「だめか!」
マヤ「左腕損傷!」
マコト「回路断線!」
ミサト「シンジ君、よけて!」
マヤ「頭蓋前部に、亀裂発生!」
リツコ「装甲が、もう、持たない!」
シゲル「頭部破損、損害不明!」
マヤ「制御神経が、次々と断線していきます!」
マコト「パイロット、反応ありません!」
ミサト「シンジ君!」

シンジ「!………知らない天井だ。」

人類補完委員「使徒再来か。あまりに唐突だな。」
人類補完委員「15年前と同じだよ。災いは何の前触れも無く訪れるものだ。」
人類補完委員「幸いともいえる。われわれの先行投資が無駄にならなかった点においてはな。」
人類補完委員「そいつはまだ分からんよ。役に立たなければ無駄と同じだ。」
委員「左様。今や衆知の事実となってしまった使徒の処置、情報操作、ネルフの運用はすべて適切かつ迅速に処理してもらわんと困るよ。」
ゲンドウ「その件についてはすでに対処済みです。ご安心を。」

テレビ「昨日の特別非常事態宣言に対する政府発表が今朝、第一…」
テレビ「今回の事件には…」
テレビ「在日国連軍の…」
ミサト「発表はシナリオB-22か。」
マヤ「はい、爆心地における汚染の心配はありません。使徒のサンプルはエヴァに付着していたもの以外はまだ何も。そうです、模擬シミュレーションの通り、その99.9%が蒸発したものと思われます。」
ミサト「またも事実は闇の中ね。」
リツコ「広報部は喜んでいたわよ。やっと仕事ができたって。」
ミサト「うちもお気楽なもんねぇ。」
リツコ「どうかしら。本当はみんな恐いんじゃない?」
ミサト「あったりまえでしょ…」

委員「ま、そのとおりだな。」
委員「しかし碇君、ネルフとエヴァ、もう少しうまく使えんのかね?」
委員「零号機に引き続き、君らが初陣で壊した初号機の修理代。国が一つ傾くよ!」
委員「聞けばあのオモチャは君の息子に与えたそうではないか。」
委員「人、時間、そして金。親子そろっていくら使ったら気が済むのかね?」
委員「それに君の仕事はこれだけではあるまい。人類補完計画、これこそが君の急務だ。」
委員「左様。その計画こそがこの絶望的状況下における唯一の希望なのだ。我々のね。」
キール「いずれにせよ、使徒再来におけるスケジュールの遅延は認められん。予算については一考しよう。」
委員「では、後は委員会の仕事だ。」
委員「碇君、ご苦労だったな。」
キール「碇、後戻りはできんぞ。」
ゲンドウ「分かっている。人間には時間がないのだ。」

ミサト「やっぱクーラーは人類の至宝、まさに科学の勝利ね。」
リツコ「シンジ君が気付いたそうよ。」
ミサト「で、容体はどうなの?」
リツコ「外傷は無し。少し記憶に混乱が見えるそうだけど。」
ミサト「まさか、精神汚染じゃ!」
リツコ「その心配はないそうよ。」
ミサト「そう…そうよねー、いっきなりあれだったもんね。」
リツコ「無理も無いわ。脳神経にかなりの負担がかかったもの。」
ミサト「心…の間違いじゃないの?」

作業員「オーライオーライ!」
作業員「よーし、そのまま!」
ミサト「…エヴァとこの町が完全に稼動すれば、いけるかもしれない。」
リツコ「使徒に勝つつもり?相変わらず楽天的ね。」
ミサト「あら、希望的観測は、人が生きていくための必需品よ。」
リツコ「…そうね。あなたのそういうところ、助かるわ。」
ミサト「じゃ。」

アナウンス「第一内科のウガイ先生、ウガイ先生、至急、第一外科のアズマ先生までご連絡ください。」
アナウンス「E事件の医療会議は予定通りに行われます。担当者は第2会議室へ集まってください。」

リツコ「よろしいのですね、同居ではなくて。」
冬月「碇たちにとってはお互いにいない生活が当たり前なのだよ。」
リツコ「むしろ、一緒にいるほうが不自然、ですか…」

ミサト「一人でですか?」
ネルフ職員「そうだ。彼の個室はこの先の第6ブロックになる。問題は無かろう。」
シンジ「はい。」
ミサト「それでいいの?シンジ君?」
シンジ「いいんです。一人のほうが。どこでも同じですから。」
ミサト「…」

リツコ「なんですって?」
ミサト「だから、シンジ君は私んとこで引き取ることにしたから。上の許可も取ったし。心配しなくても子供に手ぇ出したりしないわよ。」
リツコ「当たり前じゃないの!まったく何考えてるの、あなたって人は!いっつも…」
ミサト「相変わらずジョークの通じない奴…」

ミサト「さぁーて、今夜はパーっとやらなきゃね。」
シンジ「何をですか?」
ミサト「もちろん、新たなる同居人の歓迎会よ。」

主婦A「やっぱり、引っ越されますの?」
主婦B「まさかここが本当に戦場になるとは思ってもみませんでしたから。」
主婦A「うちも主人が私と子供だけでも疎開しろって。」
主婦B「疎開ねぇ。いくら要塞都市だからと言ったって、何一つ当てにできませんものね。」
主婦A「昨日の事件!思い出しただけでもぞっとしますわぁ。」

ミサト「すまないけど、ちょーっち寄り道するわよ。」
シンジ「どこへですか?」
ミサト「うふ、い・い・と・こ・ろ!」
シンジ「なんだか寂しい街ですね…」
ミサト「時間だわ。」
シンジ「すごい!ビルが生えてく!」
ミサト「これが使徒迎撃専用要塞都市…第3新東京市。私たちの街よ。」
ミサト「そして、あなたが守った街…」
シンジ「…」

ミサト「シンジ君の荷物はもう届いてると思うわ。実は私も先日この町に引っ越してきたばっかりでね…さ、入って。」
シンジ「あの…お邪魔します。」
ミサト「…シンジ君、ここはあなたの家なのよ。」
シンジ「た、ただいま…」
ミサト「おかえりなさい。」

ミサト「まあ、ちょーっち散らかってるけど、気にしないでね。」
シンジ「これが…ちょっち?」
ミサト「あ、ごめん、食べ物を冷蔵庫に入れといて。」
シンジ「あ、はい…」

シンジ「氷…つまみ…ビールばっかし。どんな生活してるんだろ。」

シンジ「あの、あっちの冷蔵庫は?」
ミサト「ああ、そっちはいいの。まだ寝てると思うから。」
シンジ「寝てる?」
ミサト「いっただきまーす!」
シンジ「いただきます…」

ミサト「んぐ、んぐ、んぐ、んぐ、んぐ、んぐ、ぷはーっ!かぁーっ!やっぱ人生この時のために生きてるようなもんよねぇ。」
ミサト「食べないの?結構旨いわよ、インスタントだけど。」
シンジ「いえ、あの、こういう食事、慣れてないんで…」
ミサト「だめよ!好き嫌いしちゃあ!」
シンジ「あっ、いや、あ、違うんです…あのぉ…」
ミサト「楽しいでしょ?こうして他の人と食事すんの。」
シンジ「あ、あ、はい…」
ミサト「じゃあ、次いくわよ…ジャンケンポン!ポン!ポン!ポン!ポン!ポン!あー悪いわねーシンジ君。よし、これで公平に決めた生活当番もオールOKね!」
シンジ「はい…」
ミサト「さて、今日からここはあなたの家なんだから、何にも遠慮なんて要らないわよ。」
シンジ「あ、あ、はい…」
ミサト「もー、はいはいはいはいって、辛気臭いわねえ。おっとこのこでしょう!しゃきっとしなさいしゃきっと!」
シンジ「はい…」
ミサト「まあいいわ、いやなことはお風呂に入って、パーっと洗い流しちゃいなさい!風呂は命の洗濯よ。」

ペンペン「ワキャキャキャキャキャキャキャ!」
シンジ「うわああああああ!みみみみミサトさーん!」
ミサト「なに?」
シンジ「ああっ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あん?」
ミサト「ああ、彼?新種の温泉ペンギンよ。」
ペンペン「クワッ」
シンジ「あ、あれ…」
ミサト「名前はペンペン。もう一人の同居人。それより、前、隠したら?」
シンジ「うわあっ!」

ミサト「チトわざとらしくはしゃぎすぎたかしら?見透かされているのはこっちかもね。」

シンジ「(葛城ミサトさん…か。悪い人じゃないんだ…)」
(ミサト「風呂は命の洗濯よ。)
シンジ「(でも、風呂っていやなこと思い出すほうが多いよな…)」
シンジ「(父さんと…)綾波レイか…」

リツコ「レイの様子はいかがでしたか?」
ゲンドウ「………」
リツコ「午後、行かれたのでしょう?病院へ。」
ゲンドウ「後20日もすれば動ける。それまでに凍結中の零号機の再起動を取り付ける予定だ。」
リツコ「つらいでしょうね、あの子達。」
ゲンドウ「エヴァを動かせる人間は他にはいない。生きている限りそうしてもらう。」
リツコ「子供たちの意志に関係なく、ですか?」

ミサト「そう、あんな目に遭ってるのよ…また乗ってくれるかどうか…」
リツコ「彼のメンテナンスも、あなたの仕事でしょう?」
ミサト「恐いのよ…どう触れたらいいか分からなくて…」
リツコ「もう泣き言?自分から引き取るって、大見得切ったんじゃない。」
ミサト「うっさい!」
ミサト「(あの時、私はシンジ君を自分の道具としてみていた…リツコと同じか…)」
ミサト「(あの使徒を倒したというのに…)嬉しくないのね…」

シンジ「(ここも、知らない天井…当たり前か、この街で知っているとこなんて、どこにも無いもんな…)」
(ミサト「ここは、あなたの家なのよ)
シンジ「(なんでここにいるんだろう…)」

シゲル「頭部破損、損害不明!」
オペレーター「活動維持に問題発生!」
ミサト「状況は!?」
マヤ「シンクログラフ反転、パルスが逆流しています!」
リツコ「回路遮断、塞き止めて!」
マヤ「だめです、信号拒絶、受信しません!」
ミサト「シンジ君は!?」
マコト「モニター反応無し、生死不明!」
シゲル「初号機、完全に沈黙!」
リツコ「ミサト!」
ミサト「ここまでね…作戦中止、パイロット保護を最優先!プラグを強制射出して!」
マヤ「だめです、完全に制御不能です!」
ミサト「なんですって?」

オペレーター「エヴァ、再起動!」
マヤ「そんな、動けるはずありません!」
ミサト「まさか…」
リツコ「暴走!?」
冬月「勝ったな。」

リツコ「ＡＴフィールド!?」
ミサト「だめだわ、ＡＴフィールドがある限り」
リツコ「使徒には接触できない!」
シゲル「左腕復元!」
ミサト「すごい…」
マヤ「初号機もＡＴフィールドを展開…位相空間を中和していきます!」
リツコ「いいえ、侵蝕しているのよ…」
ミサト「あのＡＴフィールドをいとも簡単に…」
ミサト「自爆する気!?」

マヤ「エヴァは…?」
リツコ「あれがエヴァの…」
ミサト「本当の姿…」

シゲル「回路、接続。」
オペレーター「システム回復、グラフ正常位置。」
マコト「パイロットの生存を確認。」
リツコ「機体回収班、急いで!パイロット保護を最優先に!」
シンジ「うわあああああああ!」

ミサト「シンジ君…開けるわよ…」
ミサト「一つ言い忘れてたけど、あなたは人にほめられる立派なことをしたのよ。胸を張っていいわ。」
ミサト「おやすみ、シンジ君。」
ミサト「がんばってね。」 
