加持「葛城、俺だ。多分この話を聞いている時は、君に多大な迷惑をかけた後だと思う。すまない。リッちゃんにもすまないと謝っておいてくれ。」
加持「後、迷惑ついでに俺の育てていた花がある。俺の代わりに水をやっといてくれると嬉しい。場所はシンジ君が知ってる。」
加持「葛城、真実は君とともにある。迷わず進んでくれ。もし、もう一度会える事があったら、8年前に言えなかった言葉を言うよ。じゃ。」
ミサト「鳴らない、電話、か…」

シンジ「(ミサトさん、今日も篭りっぱなしだ）」
シンジ「(アスカ、今日も戻らないつもりかな…）」

ヒカリ「(学校にも行かず、家にも帰らず、ずっとゲームばっかり…）」
アスカ「ヒカリ…」
ヒカリ「ん、何？」
アスカ「寝よっか？」

アスカ「…ごめんね、私、邪魔かな？」
ヒカリ「そんな事ないわよ。」
アスカ「私、勝てなかったんだ、エヴァで。もう私の価値なんてなくなったの。どこにも。」
アスカ「嫌い…大っ嫌い…みんな嫌いなの。でも一番嫌いなのは私。何かもう、どうでも良くなっちゃったわ。」
ヒカリ「…私は、アスカがどうしたっていいと思うし、何も言わないわ。アスカはよくやったと思うもの…」

リツコ「そう、いなくなったの、あの子。」
リツコ「ええ、多分ね。ネコにだって寿命はあるわよ、もう泣かないで、おばあちゃん。」
リツコ「うん、時間ができたら一度帰るわ。母さんの墓前にももう三年も立ってないし。」
リツコ「今度私から電話するから。じゃ、切るわよ。」
リツコ「…そう、あの子が死んだの…」

ゼーレ「ロンギヌスの槍、回収はわれらの手では不可能だよ。」
ゼーレ「なぜ使用した。」
ゼーレ「エヴァシリーズ。まだ予定には揃っていないのだぞ。」
ゲンドウ「使徒殲滅を優先させました。やむを得ない事情です。」
ゼーレ「やむを得ないか。言い訳にはもっと説得力を持たせたまえ。」
ゼーレ「最近の君の行動には、目に余るものがあるな。」
ゲンドウ「冬月、審議中だぞ！」
ゲンドウ「…分かった。」
ゲンドウ「使徒が現在接近中です。続きはまた後ほど。」
ゼーレ「その時君の席が残っていたらな。」
キール「碇、ゼーレを裏切る気か？」

ミサト「後15分でそっちに着くわ。零号機を32番から地上に射出、弐号機はバックアップに廻して。」
ミサト「そう、初号機は碇司令の指示に。私の権限じゃ凍結解除はできないわよ。じゃぁ。」
ミサト「使徒を肉眼で確認…か…」

オペレータ「零号機発進、迎撃位置へ！」
マコト「弐号機は現在位置で待機を！」
ゲンドウ「いや、発進だ。」
マコト「司令！」
ゲンドウ「構わん、囮くらいには役に立つ。」
マコト「はい…」

オペレータ「エヴァ弐号機、発進準備！」
アスカ「(のこのことまたこれに乗ってる…未練たらしいったらありゃしない…」)」
マヤ「弐号機、第八ゲートへ。出現位置決定次第、発進せよ。」
アスカ「(ふん、私が出たって足手まといなだけじゃないの？）」)
シゲル「目標接近、強羅絶対防衛線を通過。」
アスカ「(どうでもいいわよ、もう…）」

シゲル「目標は、大涌谷上空にて滞空。定点回転を続けています。」
マコト「目標のA.T.フィールドは依然健在。」
リツコ「何やってたの？」
ミサト「言い訳はしないわ、状況は！？」
シゲル「膠着状態が続いています。」
マコト「パターン青からオレンジへ、周期的に変化しています！」
ミサト「どういう事？」
マヤ「MAGIは回答不能を提示しています！」
シゲル「答えを導くには、データ不足ですね。」
リツコ「ただあの形が固定形態でない事は確かだわ。」
ミサト「先に手は出せないか…」

ミサト「レイ、しばらく様子を見るわよ。」
レイ「いえ、来るわ！」
ミサト「レイ、応戦して！」
マコト「だめです、間に合いません！」
シゲル「目標、零号機と物理的接触！」
ミサト「零号機のA.T.フィールドは？」
マヤ「展開中、しかし、使徒に侵蝕されています！」
リツコ「使徒が積極的に一次的接触を試みているの？零号機と！」
マヤ「危険です！零号機の生体部品が侵されて行きます！」
ミサト「エヴァ弐号機、発進、レイの救出と援護をさせて！」
マヤ「目標、さらに侵蝕！」
リツコ「危険ね、すでに5%以上が生体融合されているわ。」

ミサト「アスカ、後300接近したらA.T.フィールド最大で、パレットガンを目標後部に撃ち込んで！いいわね？」
ミサト「エヴァ弐号機、リフトオフ！」
ミサト「出撃よ、アスカ、どうしたの？弐号機は？」
マヤ「だめです、シンクロ率が二桁を切ってます！」
ミサト「アスカ！」
アスカ「動かない…動かないのよ…」
ミサト「このままじゃ餌食にされるわ。戻して、早く！」

レイ「誰？」
レイ「私。エヴァの中の私。」
レイ「いいえ、私以外の誰かを感じる。」
レイ「あなた誰？使徒？私たちが使徒と呼んでいる人？」
使徒「私と一つにならない？」
レイ「いいえ、私は私、あなたじゃないわ。」
使徒「そう。でもだめ、もう遅いわ。」
使徒「私の心をあなたにも分けてあげる。この気持ち、あなたにも分けてあげる。」
使徒「痛いでしょう？ほら、心が痛いでしょう？」
レイ「痛い…いえ、違うわ…サビシイ…そう、寂しいのね…」
使徒「サビシイ？分からないわ。」
レイ「一人が嫌なんでしょ？」
レイ「私たちはたくさんいるのに、一人でいるのが嫌なんでしょ？」
レイ「それを、寂しい、というの。」
使徒「それはあなたの心よ。悲しみに満ち満ちている。あなた自身の心よ。」

レイ「はっ…これが…涙…？泣いているのは、私？」

ミサト「レイっ！」
ゲンドウ「初号機の凍結を現時刻をもって解除、直ちに出撃させろ。」
ミサト「え…」
ゲンドウ「出撃だ。」
ミサト「…はい。」

アスカ「何よ、私の時は出さなかったくせに…」

ミサト「A.T.フィールド展開、レイの救出急いで！」
シンジ「はい！」

レイ「碇君！」
シンジ「はっ！」
レイ「これは私の心…碇君と一緒になりたい…？」
レイ「だめ！」

マヤ「A.T.フィールド反転、一気に侵蝕されます！」
リツコ「使徒を押え込むつもり！？」
ミサト「レイ、機体は捨てて、逃げて！」
レイ「だめ、私がいなくなったらA.T.フィールドが消えてしまう。だから、だめ…」

ミサト「レイ、死ぬ気？」
マヤ「コアが潰れます、臨界突破！」

レイ「！」

シンジ「…」

シゲル「目標、消失…」
ミサト「現時刻をもって作戦を終了します。第一種警戒態勢へ移行。」
マコト「了解、状況イエローへ、速やかに移行。」
ミサト「零号機は！？ 」
マヤ「エントリープラグの射出は、確認されていません… 」
ミサト「生存者の救出、急いで…」
リツコ「もしいたら、の話ね…」
ミサト「！」
リツコ「…」

男「赤木博士…」
男「レベルCの…は、南西方向に広がっています。」
リツコ「この事は極秘とします。プラグは回収、関係部品は処分して。」
男「了解。」
男「作業、急げ！」

ゼーレ「ついに第16の使徒までを倒した。」
ゼーレ「これで、ゼーレの死海文書に記載されている使徒は、後一つ。」
キール「約束の時は近い。その道のりは長く、犠牲も大きかったな。」
ゼーレ「さよう。ロンギヌスの槍に続き、エヴァ零号機の損失。」
ゼーレ「碇の解任には十分すぎる理由だな。」
ゼーレ「冬月を無事に返した意味の分からない男でもあるまい。」
ゼーレ「新たな人柱が必要ですな、碇に対する。」
キール「そして事実を知るものが必要だ。」

リツコ「…」

ミサト「シンジ君、開けるわよ。」
シンジ「ミサトさん…出ないんだ、涙。悲しいと思ってるのに、出ないんだよ。涙が。」
ミサト「シンジ君…今の私にできるのは、このくらいしかないわ…」
シンジ「やめてよ！やめてよ、ミサトさん！」
ミサト「ごめんなさい…」

ミサト「(さみしいはずなのに、女が恐いのかしら…いえ、人との触れ合いが、恐いのね…」)」
ミサト「ペンペン、おいで…」
ペンペン「…」
ミサト「(そっか、誰でもいいんだ…さみしかったのは私の方ね…）」

ミサト「はい…もしもし…なんですって！？」
ミサト「シンジ君！」

アナウンス「第一内科のウガイ先生、ウガイ先生、至急、第二会議室へご連絡ください。」
シンジ「綾波！」
レイ「…」

シンジ「良かった、綾波が無事で…」
レイ「…」
シンジ「あの、父さんは来てないんだ…」
レイ「…」
シンジ「ありがとう、助けてくれて。」
レイ「何が？」
シンジ「何がって、零号機を捨ててまで助けてくれたんじゃないか、綾波が。」
レイ「そう、あなたを助けたの…」
シンジ「うん…覚えてないの？」
レイ「いいえ、知らないの。」
レイ「多分私は三人目だと思うから。」

レイ「…」
レイ「これが涙？初めて見たはずなのに、初めてじゃないような気がする。私、泣いてるの？…なぜ、泣いてるの？」

ゲンドウ「そうだ、ファーストチルドレンは現状維持だ。新たな拘束の必要はない。セカンド、サードに関しても同様だ。監視だけでいい。」
冬月「しかし、レイが生きていると分かれば、キール議長らがうるさいぞ。」
ゲンドウ「ゼーレの老人たちには別の物を差し出してある。心配ない。」

キール「われわれも穏便に事は進めたい。君にこれ以上の陵辱、辛い思いはさせたくないのだ。」
リツコ「私は何の屈辱も感じていませんが。」
ゼーレ「気の強い女性だ。碇がそばに置きたがるのも分かる。」
ゼーレ「だが、君をわれわれに差し出したのは、他でもない、碇君だよ。」
キール「零号機パイロットの尋問を拒否、代理人として君を寄越したのだよ。赤木博士。」
リツコ「(レイの代わり…私が…）」

加持「君がほしがっていた真実の一部だ。」
加持「他に36の手段を講じて君に送っているが、おそらく届かないだろう。」
加持「確実なのはこのカプセルだけだ。」
加持「こいつは俺の全てだ。君の好きにしてくれ。」
加持「パスコードは俺たちの最初の思い出だ。」
加持「じゃ、元気でな。」

ミサト「鳴らない電話を気にしてイラつくのは、もうやめるわ。」
ミサト「あなたの心、受け取ったもの。」

ゼーレ「良いのか？赤木博士の処置。」
ゼーレ「冬月とは違う。彼女は返した方が得策だ。」
ゼーレ「エヴァシリーズの功労者、いま少し役に立ってもらうか。」
ゼーレ「さよう、われわれ人類の未来のために。」
ゼーレ「エヴァンゲリオン、すでに八体まで用意されつつある。」
ゼーレ「残るは後四体か。」
キール「第三新東京市の消滅は、計画を進める良き材料になる。」
キール「完成を急がせろ。」
キール「約束の時は、その日となる。」

シンジ「はい、もしもし？」
リツコ「そのまま聞いて。あなたのガードを解いたわ。今なら外に出られるわよ。」
シンジ「リツコさん…」

リツコ「…？…！」
ミサト「無駄よ。私のパスがないとね。」
リツコ「そう、加持君の仕業ね。」
ミサト「ここの秘密、この目で見せてもらうわよ。」
リツコ「いいわ。ただしこの子も一緒にね。」
シンジ「…」
ミサト「…いいわ。」

シンジ「…まるで綾波の部屋だ…」
リツコ「綾波レイの部屋よ。彼女の生まれ育ったところ。」
シンジ「ここが？」
リツコ「そう、生まれたところよ。」
リツコ「レイの深層心理を構成する光と水は、ここのイメージが強く残っているのね。」
ミサト「赤木博士、私はこれを見に来たわけじゃないのよ。」
リツコ「分かっているわ、ミサト…」

シンジ「エヴァ？」
リツコ「最初のね。失敗作よ。10年前に破棄されたわ。」
シンジ「エヴァの墓場…」
リツコ「ただのゴミ捨て場よ。」
リツコ「あなたのお母さんが消えたところでもあるわ。」
リツコ「覚えてないかもしれないけど、あなたも見ていたはずなのよ。お母さんが消える瞬間を。」
シンジ「…」
ミサト「リツコ！」
リツコ「…」

ミサト「これが、ダミープラグの元だというの？」
リツコ「…真実を見せてあげるわ。」

シンジ「綾波…レイ…？」
シンジ「！！！」
ミサト「まさか、エヴァのダミープラグは！」
リツコ「そう、ダミーシステムのコアとなるもの。その生産工場よ。」
ミサト「これが！？」
リツコ「ここにあるのはダミー。そしてレイのためのただのパーツに過ぎないわ。」
リツコ「人は神様を拾ったので喜んで手に入れようとした。だから罰が当たった。それが15年前。」
リツコ「せっかく拾った神様も消えてしまったわ。」
リツコ「でも今度は神様を自分たちで復活させようとしたの。それがアダム。」
リツコ「そしてアダムから神様に似せて人間を作った。それがエヴァ。」
シンジ「ヒト…人間なんですか！？」
リツコ「そう、人間なのよ。本来魂のないエヴァには、人の魂が宿らせてあるもの。」
リツコ「みんな、サルベージされたものなの。」
リツコ「魂の入った入れ物はレイ、一人だけなの。あの子にしか魂は生まれなかったのよ。ガフの部屋は空っぽになっていたのよ。」
リツコ「ここに並ぶレイと同じ物には魂がない。ただの入れ物なの。」
リツコ「だから壊すの。憎いから。」
レイたち「ウフフフフ…」
ミサト「あんた、何やってるか、分かってんの！？」
リツコ「ええ、分かっているわ。破壊よ。人じゃないもの。人の形をしたものだもの。」
リツコ「でもそんなものにすら私は負けた。勝てなかったのよ。」
リツコ「あの人の事を考えるだけで、どんな、どんな陵辱にだって耐えられたわ！私の体なんてどうでもいいのよ！」
リツコ「でも、でもあの人は、あの人は…分かっていたのに…」
リツコ「バカなのよ、私は！親子揃って大バカ者だわ！」
リツコ「…私を殺したいのならそうして…いえ、そうしてくれると嬉しい…」
ミサト「それこそバカよ、あなたは…」
シンジ「…」
ミサト「エヴァに取り憑かれた人の悲劇…私も…同じか…」 
