リツコ「おはようシンジ君、調子はどう?」
シンジ「慣れました、悪くないと思います。」
リツコ「それは結構。エヴァの出現位置、非常用電源、兵装ビルの配置、回収スポット、全部頭に入っているわね?」
シンジ「多分…」

リツコ「では、もう一度おさらいするわ。」
リツコ「通常EVAは有線からの電力供給で稼動しています。非常時に体内電池に切り替えると、蓄電容量の関係でフルで1分、ゲインを利用してもせいぜい5分しか稼動できないの。」
リツコ「これが私たちの科学の限界ってわけ。お分かりね。」
シンジ「はい…」
リツコ「では昨日の続き、インダクションモード、始めるわよ。」
リツコ「目標をセンターに入れて。」
リツコ「スイッチオン。」
リツコ「落ち着いて、目標をセンターに。」
シンジ「スイッチ…」
リツコ「次。」
マヤ「しかし、よく乗る気になってくれましたね、シンジ君。」
リツコ「他人の言う事にはおとなしく従う、それがあの子の処世術じゃないの?」
シンジ「目標をセンターに入れてスイッチ…目標をセンターに入れてスイッチ…目標をセンターに入れてスイッチ…目標をセンターに入れてスイッチ…目標をセンターに入れて…」

テレビ「それではスタジオから、松崎のシノハラナツコさーん!」
テレビ「はい、おはようございます、シノハラです!今朝は何と、西伊豆の松崎へ、ダイビングに来てるんですよ!本日も西伊豆地方は今日も快晴!予想最高気温は…」
シンジ「ねえ、ミサトさん…もう朝なんですけど…」
ミサト「ん～、さっきまで当直だったの…今日は夕方までに出頭すればいいの…だから、寝かせて～」
シンジ「じゃ、僕…」
ミサト「今日、木曜日だっけ!?燃えるゴミ、お願いね～」
シンジ「…はい。」
ミサト「学校のほうは、もう慣れた?」
シンジ「ええ…」
ミサト「そう、行ってらっしゃい…」
シンジ「行ってきます…」

ミサト「ううん、うーん…はい、もしもし…なんだ、リツコか…」
リツコ「どう?彼氏とはうまくいってる?」
ミサト「彼?…ああ、シンジ君ね…転校して二週間、相変わらずよ…いまだに誰からも電話かかってこないのよね…」
リツコ「電話?」

ミサト「必須アイテムだから、ずいぶん前に携帯渡したんだけどね、自分で使ったり、誰からもかかってきた様子、ないのよ…あいつ、ひょっとして友達いないんじゃないかしら。」
リツコ「シンジ君て、どうも友達作るのには不向きな性格かもしれないわね…ヤマアラシのジレンマ、って話知ってる?」
ミサト「ヤマアラシ?あのとげとげの?」
リツコ「ヤマアラシの場合、相手に自分の温もりを伝えたいと思っても、身を寄せれば寄せるほど、体中の棘でお互いを傷つけてしまう。人間にも同じことがいえるわ。」
リツコ「今のシンジ君は、心のどこかで痛みに怯えて、臆病になっているんでしょうね…」
ミサト「ま、そのうち気付くわよ…大人になるってのは近づいたり離れたりを繰り返して、お互いがあんまり傷つかずに済む距離を…見つけ出す、ってことに…」

ケンスケ「ギューン！ダダダダダダダダ!グワーン!」
ケンスケ「なに?委員長?」
ヒカリ「昨日のプリント、届けてくれた?」
ケンスケ「え、あ、いや、トウジのうち、なんか留守みたいでさ…」
ヒカリ「相田君、鈴原と仲いいんでしょう?2週間も休んで、心配じゃないの?」
ケンスケ「大怪我でもしたのかなあ?」
ヒカリ「ええっ、例のロボット事件で?テレビじゃ一人もいなかったって…」
ケンスケ「まさか…鷹巣山の爆心地、見たろ?入間や小松だけじゃなくて、三沢や九州の部隊まで出動してるんだよ。絶対、10人や20人じゃ済まないよ…死人だって…」
ケンスケ「トウジ…」
ヒカリ「鈴原…」

トウジ「何や、ずいぶん減ったみたいやなぁ」
ケンスケ「疎開だよ、疎開。みんな転校しちゃったよ。町中であれだけ派手に、戦争されちゃあね。」
トウジ「喜んどるのはおまえだけやろなぁ、生のドンパチ見れるよってに。」
ケンスケ「まあね…トウジはどうしてたの?こんなに休んじゃってさ。この間の騒ぎで、巻き添えでも食ったの?」
トウジ「妹のやつがな…」
トウジ「妹のやつが瓦礫の下敷きになってもうて、命は助かったけど、ずっと入院しとんのや。」
トウジ「うちんとこ、オトンもオジイも研究所勤めやろ?今職場を離れるわけにはいかんしな。俺がおらんと、あいつ、病院で一人になってまうからな。」
トウジ「しっかし、あのロボットのパイロットはほんまにヘボやなあ!むちゃくちゃ腹立つわ!味方が暴れてどないするっちゅうんじゃ!」
ケンスケ「それなんだけど、聞いた?転校生の噂。」
トウジ「転校生?」
ケンスケ「ほら、あいつ。トウジが休んでる間に転入してきたやつなんだけど、あの事件の後にだよ。変だと思わない?」

ヒカリ「起立!」
老教師「えー、このように、人類はその最大の試練を迎えたのであります。」
老教師「20世紀最後の年、宇宙より飛来した大質量の隕石が南極に衝突、氷の大陸を一瞬にして融解させたのであります。」
老教師「海洋の水位は上昇し、地軸も曲がり、生物の存在をも脅かす異常気象が世界中を襲いました。」
老教師「そして、数千種の生物とともに、人類の半分が永遠に失われたのであります。」
老教師「これが世に言う、「セカンドインパクト」であります。」
老教師「経済の崩壊、民族紛争、内戦、その後生き残った人々もありとあらゆる地獄を見ました。」
シンジ「ん…あ…」
老教師「だが、あれから15年、わずか15年で私たちはここまで復興を遂げる事ができたのです。」
コンピュータのモニター「碇君があのロボットのパイロットというのはホント? Y/N」
シンジ「はっ!」
老教師「それは私たち人類の優秀性もさる事ながら、」
コンピュータのモニター「ホントなんでしょ? Y/N」
老教師「皆さんのお父さん、お母さんの血と、汗、涙、努力の賜物と」
シンジ(キー入力)「YES」
老教師「言えるでありましょう。」
シンジ(キー入力）「(リターンキー)」
クラス「ええーっ!」
老教師「そのころ私は根府川に住んでいましてねえ。今はもう海の…」
ヒカリ「ちょっとみんな、授業中でしょう!席に着いてください!」
女子「あー、またそうやってすぐに仕切るー!」
男子「いーじゃん、いーじゃん!」
ヒカリ「よくない!」
女子「ねえねえ、どうやって選ばれたの?」
女子「ねえ、テストとかあったの?」
女子「恐くなかった?」
女子「操縦席ってどんなの?」
シンジ「いや、あの、そういうの、秘密で…」
男子「えー、なんだよそれー!」
女子「ねえねえ、あのロボット、なんて名前なの?」
シンジ「よくわかんないけど、みんなが、エヴァとか初号機って…」
女子「エヴァ?」
男子「必殺技は?」
シンジ「何とかナイフっていって、振動が…えっと、超音波みたいな…」
女子「でも凄いわ、学校の誇りよねえ!」
老教師「で、ありますから…ああ、では今日はこれまで。」
女子「碇君、どこに住んでるの?」
女子「旧市街のほう?」
ヒカリ「起立、礼!ちょっと、みんな、最後ぐらいちゃんと…」
女子「凄いよねー。」

トウジ「済まんな、転校生、わいはお前をなぐらなあかん。なぐっとかな気がすまへんのや。」
シンジ「…」
ケンスケ「悪いね…こないだの騒ぎであいつの妹さん、怪我しちゃってさ…ま、そういうことだから…」
シンジ「…僕だって、乗りたくて乗っているわけじゃないのに。」
トウジ「…!」
シンジ「…」
レイ「…非常召集…先、行くから。」

放送「ただいま、東海地方を中心とした、関東・中部の全域に、特別非常事態宣言が発令されました。速やかに指定のシェルターに非難してください。繰り返しお伝え致します…」

シゲル「目標を光学で捕捉、領海内に侵入しました。」
冬月「総員、第一種戦闘配置!」
オペレータ「了解、対空迎撃戦、用意!」
マコト「第3新東京市、戦闘形態に移行します。」
オペレータ「中央ブロック、収容開始。」

オペレータ「中央ブロック、および、第1から第7管区までの収容完了。」
シゲル「政府、および関係各省への通達、終了。」
オペレータ「現在、対空迎撃システム稼働率、48%。」
ミサト「非戦闘員、および民間人は?」
シゲル「既に、待避完了との報告が入っています。」

放送「小中学生は各クラス、住民の方々は各ブロックごとにお集まりください。」
放送「第7…」
ケンスケ「ええっ、まただ!」
トウジ「また文字だけなんか?」
ケンスケ「報道管制、ってやつだよ。僕ら民間人には見せてくれないんだ。こんなビックイベントだっていうのに!」

ミサト「碇司令の居ぬ間に第4の使徒襲来…意外と早かったわね。」
マコト「前は15年のブランク、今回はたったの3週間ですからね。」
ミサト「こっちの都合はお構い無しか。女性に嫌われるタイプね。」
冬月「税金の無駄遣いだな。」
シゲル「委員会から、再びエヴァンゲリオンの出動要請が来ています。」
ミサト「うるさい奴等ね。いわれなくても出撃させるのに。」

オペレータ「エントリー、スタートしました。」
マヤ「L.C.L.電化。」
オペレータ「圧着ロック、解除。」
シンジ「(父さんがいないのに、なんでまた乗ってるんだろう。)」
シンジ「(人に殴られてまで…)」

ケンスケ「ねえ、ちょっと二人で話があるんだけど…」
トウジ「なんや?」
ケンスケ「ちょっと、な?」
トウジ「しゃーないなあ。」
トウジ「委員長!」
ヒカリ「何?」
トウジ「ワシら二人、便所やー。」
ヒカリ「もう、ちゃんと済ませときなさいよ!」

トウジ「で、何や?」
ケンスケ「死ぬまでに、一度だけでも見たいんだよ。」
トウジ「上のドンパチか?」
ケンスケ「今度いつまた、敵が来てくれるかどうか、分かんないし。」
トウジ「ケンスケ、おまえなぁ…」
ケンスケ(軍人口調で)「この時を逃しては、あるいは、永久に!」
ケンスケ「なあ、頼むよ、ロック外すの手伝ってくれ。」
トウジ「外に出たら、死んでまうで?」
ケンスケ「ここにいたって分からないよ。どうせ死ぬなら、見てからがいい。」
トウジ「あほ!何のためにネルフがおるんじゃ。」
ケンスケ「そのネルフの決戦兵器って何なんだよ?あの転校生のロボットだろ?この前もあいつが俺達を守ったんだ。それをあんな風に殴ったりして。それも二度も。」
トウジ「う…」
ケンスケ「あいつがロボットに乗らない、なんて言い出したら、俺達死ぬぞ。」
ケンスケ「トウジには、あいつの戦いを見守る「義務」があるんじゃないのか?」
トウジ「しゃーないなぁ。」
トウジ「おまえ、ホンマ、自分の欲望に素直なやっちゃなあ。」

ミサト「シンジ君、出撃、いいわね?」
シンジ「はい…」
リツコ「よくって?敵のA.T.フィールドを中和しつつ、パレットの一斉射、練習通り、大丈夫ね?」
シンジ「はい…」
ミサト「発進!」

ケンスケ「凄い!これぞ苦労の甲斐もあったと言うもの!おっ、待ってました!」
ケンスケ「出た…」

シンジ「目標をセンターに入れてスイッチ、目標をセンターに入れてスイッチ、目標をセンターに入れてスイッチ…」
マヤ「A.T.フィールド、展開。」
ミサト「作戦通り、いいわね?」
シンジ「はい!」

ミサト「バカ!爆煙で敵が見えない!」

トウジ「なんや、もうやられとるで!?」
ケンスケ「大丈夫…」

ミサト「予備のライフルを出すわ。」
ミサト「受けとって!」
ミサト「シンジ君?…シンジ君!?」

ケンスケ「あっちゃー、やっぱ、殴られたのが効いてるのかなぁ?」
トウジ「う、うるさいな!」

シゲル「アンビリカルケーブル、断線!」
マコト「エヴァ、内蔵電源に切り替わりました!」
マヤ「活動限界まで、後4分53秒!」

ケンスケ「こっちに来る!」
ケンスケ＆トウジ「うわああああああああああああ!」

ミサト「シンジ君、大丈夫?シンジ君!?ダメージは?」
マコト「問題なし、いけます!」

ミサト「シンジ君のクラスメート?」
リツコ「何故こんな所に?」

トウジ「なんで闘わんのや?」
ケンスケ「僕らがここにいるから、」
ケンスケ「自由に動けないんだ!」

マヤ「初号機、活動限界まで、後3分28秒!」
ミサト「シンジ君、そこの2人を操縦席へ!」

ミサト「2人を回収したのち一時退却、出直すわよ!」
リツコ「許可のない民間人を、エントリープラグに乗せられると思っているの!?」
ミサト「私が許可します。」
リツコ「越権行為よ!葛城一尉!」
マヤ「初号機、活動限界まで後3分。」
ミサト「エヴァは現行命令でホールド、その間にエントリープラグ排出、急いで!」

ミサト「そこの2人、乗って!早く!」

トウジ「なんや、水やないか!」
ケンスケ「カメラ、カメラが…」

マヤ「神経系統に異常発生!」
リツコ「異物を2つもプラグに挿入したからよ!」
リツコ「神経パルスにノイズが混じっているんだわ!」

ミサト「今よ!後退して!」

ミサト「回収ルートは34番、山の東側へ後退して!」
トウジ「転校生、逃げろゆうとるで!転校生!」
シンジ「逃げちゃだめだ、逃げちゃだめだ、逃げちゃだめだ。」
マコト「プログレッシブナイフ、装備!」
ミサト「シンジ君、命令を聞きなさい!退却よ!シンジ君!」
シンジ「わああああああああああ!」
ミサト「あの、バカ!」
シンジ「うわああああああああ!」
マヤ「初号機、活動限界まで後30秒!28、27、26、25」
シンジ「うわああああああああ!」
マヤ「14、13、12、11、10、9、8、7、6、5、4、3、2、1!」
マヤ「エヴァ初号機、活動を停止。」
マコト「目標は、完全に沈黙しました。」
トウジ「…」

トウジ「今日で、もう3日か…」
ケンスケ「俺達が、こってりと叱られてから?」
トウジ「あいつが学校に来んようになってからや。」
ケンスケ「あいつって?」
トウジ「転校生や、転校生…あれからどないしとんのやろ…」
ケンスケ「心配なの?」
トウジ「別に、心配、っちゅうわけじゃ…」
ケンスケ「トウジは不器用なくせに強情だからね…あの時、別れ際にでも謝っておけば、3日も悶々としないで済んだのに。」
ケンスケ「ほら、転校生の電話番号。心配だったら、かけてみたら?」
トウジ「…」 
