ミサト「あいつ、今日もずる休みするつもりかしら…」

ミサト「シンジ君！？起きなさい。いつまで学校を休む気？もう5日目よ。初号機は完全に直っているのよ。パイロットのあなたがそんなことでどうするの？シンジ君？」

ミサト「はっ… 」
ミサト「家出か…無理もないわね」

ミサト「シンジ君！？」
トウジ&ケンスケ「うっ…」
トウジ「あの、えっと」
ケンスケ「碇君と同じクラスの、相田と鈴原と申します」
ミサト「相田君と鈴原君…」
トウジ&ケンスケ「はい！」
トウジ「わし…僕が鈴原です！」
ミサト「あ、もしかして、初号機のエントリープラグに入った！？」
トウジ「はい！ケンスケ「ええ」
トウジ「その節はとんだご迷惑をおかけしました！」
トウジ&ケンスケ「実は、」
トウジ「あれから碇君がずっと休んでらっしゃるので、気になって見に寄らせてもろたんですが…」
ミサト「シンジ君はね、今、ネルフの訓練施設にいるの」
トウジ「ああ、そうですか…」
ケンスケ「これ、机に溜まってたプリント…碇君の」
ミサト「わざわざ悪いわね。ありがと」
トウジ「ほな、僕ら失礼します」
ケンスケ「碇君によろしくお伝えください」
ミサト「ええ、伝えるわ。じゃ」
ケンスケ「これは予想外の展開だな」
トウジ「えらい別嬪さんやったなあ」

ミサト「シンジのバカ！！」
ミサト「バカ…」

車内放送「次は長尾峠、長尾峠です。お出口、右側に変わります」

駅の放送「本日は、第3新東京市、第7環状線をご利用いただき、まことにありがとうございます」
駅の放送「この電車は当駅にて回送電車となります。どちらさまもお忘れ物の無いように、ご降車ください」
シンジ「…………帰らなきゃ…」

映画「本当に探知できなかったんですか！」
映画「そうだ、直径数十ミリの物体が、光速の数十パーセントと言う速度で南極に激突したのだ！」
映画「われわれの科学では予知も防ぐこともできなかったんだ！」
映画「外は地獄よ！これじゃ何のための科学なの？」
映画「現在、地軸変化による大気流動は3%に減少しました」
映画「じゃあ、少しは落ち着いたのかしら？」
映画「だめです、津波がきます！秒速230mで接近中！」
映画「先生！脱出しましょう！」
映画「いや、私にはここにとどまる義務がある！」
映画「先生！死ぬことは簡単です！しかし、あなたには世界の地獄を見つめる義(務が…)」

ミサト「バカ…」

ミサト「14歳だもんね…人類の存亡を背負わせるのは、やっぱ酷よね」
リツコ「でも、私たちはエヴァの操縦を、14歳の子供達に委ねざるを得ないのよ」
ミサト「分かってる」
リツコ「で、シンジ君から連絡は？」
ミサト「……」
リツコ「無いの？」
ミサト「…無いわ。彼、もう戻らないかもしれない」
リツコ「どうするつもり？」
ミサト「別に…戻らないなら、その方がいいかも」
リツコ「なぜ？」
ミサト「この間の戦闘の後でさ…」

ミサト「どうして私の命令を無視したの？」
シンジ「ごめんなさい…」
ミサト「あなたの作戦責任者はあたしでしょ」
シンジ「はい」
ミサト「あなたには私の命令に従う義務があるの。分かるわね？」
シンジ「はい」
ミサト「今後、こういうことの無いように」
シンジ「はい」
ミサト「あんたほんとに分かってんでしょうね？」
シンジ「はい」
ミサト「あんたねぇ、なんでも適当に、はいはい言ってりゃいいってもんじゃないわよ！」
シンジ「分かってますよ、ちゃんと。もういいじゃないですか、勝ったんだから」
ミサト「そうやって表面だけ人に合わせていれば楽でしょうけどね、そんな気持ちでエヴァに乗ってたら、死ぬわよ！」
シンジ「いいですよ、そんなの」
ミサト「いい覚悟だわ、と言いたいとこだけど、誉められると思ったら大間違いよ、碇シンジ君」
シンジ「誉められるも何も、どうせ僕しか乗れないんでしょ、乗りますよ」

リツコ「なるほどね」
ミサト「あの子にとってエヴァに乗ることが苦痛でしかないのなら、もう乗らないほうがいいわ。絶対死ぬもの」
リツコ「でも、パイロットは必要よ」

ケンスケ「ダダダダダダダダ、ドカーン！」
ケンスケ(軍人風その1)「小隊長殿！」
ケンスケ(軍人風その2)「行け、相田、行くんだ！」
ケンスケ(軍人風その1)「しかし、自分は小隊長殿を置いては進めません！」
ケンスケ(軍人風その2)「バカモン！」
ケンスケ(軍人風その1)「わあーっ！」
ケンスケ「よっ…と…」
ケンスケ「ん…転校生…」
ケンスケ「碇ーっ！」

ケンスケ「トウジのやつさ、反省してた。妹に説教されたらしいよ。私たちを救ってくれたのは、あのロボットなのよ、って。小学校低学年に説教されるな、っての。ほんと。な？」
ケンスケ「夜はいいよな、あのうるさいセミが鳴かないから。小さいころは静かでよかったけど、毎年増えてる」
シンジ「生態系が戻ってる、って、ミサトさんが言ってた」
ケンスケ「フーン、ミサトさんね。まったく羨ましいよ、あんなきれいなお姉さんと一緒に住んでて、エヴァンゲリオンを操縦できて…」
ケンスケ「ああ、一度でいいから、思いのままにエヴァンゲリオンを操ってみたい！」
シンジ「やめた方がいいよ。お母さんが心配するから」
ケンスケ「ああ、それなら大丈夫、俺、そういうのいないから。…碇といっしょだよ」

ケンスケ「飯、食うだろ？」
シンジ「うん…」

シンジ「いつもこんなことしてるの？」
ケンスケ「ん、うーん、まあな」
シンジ「ゲリラ戦にでもなったときのための、訓練？」
ケンスケ「こんなおもちゃで何ができるんだよ、好きでやってるだけさ」

ネルフ保安諜報部員「碇シンジ君だね」
シンジ「はい」
諜報部員「ネルフ保安諜報部のものだ。保安条例第8項の適用により、君を本部まで連行する。いいね」
シンジ「はい」

トウジ「そんでお前、黙って見てただけやっちゅうんかい！？」
ケンスケ「んなこと言ったって、相手はネルフの保安諜報部、プロなんだよ」
トウジ「それがどないしたんや！お前それでもキンタマ付いとんのか？」
女子「やだー！」
女子「変態！」
女子「サル！！」
ケンスケ「勝てない喧嘩するやつはバカなの。キンタマは関係ないの」

ミサト「しばらくね」
シンジ「はい」
ミサト「この2日間ほっつき歩いて、気が晴れたかしら？」
シンジ「別に…」
ミサト「エヴァのスタンバイできてるわ。乗る？乗らないの？」
シンジ「叱らないんですね、家出のこと」
ミサト「……」
シンジ「当然ですよね、ミサトさんは他人なんだから」
ミサト「……」
シンジ「もし僕が乗らない、って言ったら、初号機はどうするんですか？」
ミサト「レイ、が乗るでしょうね。乗らないの？」
シンジ「そんなことできるわけ無いじゃないですか。彼女に全部押し付けるなんて。大丈夫ですよ、乗りますよ」
ミサト「乗りたく無いの？」
シンジ「そりゃそうでしょ、第一僕には向いてませんよ、そういうの。だけど、綾波やミサトさんやリツコさ…」
ミサト「いい加減にしなさいよ！人のことなんか関係ないでしょう！嫌ならこっから出て行きなさい！エヴァや私たちのことは全部忘れて、元の生活に戻りなさい！」
ミサト「あんたみたいな気持ちで乗られるのは、迷惑よ！」
シンジ「……」

リツコ「サードチルドレンは、明日、第3新東京を離れます」
ゲンドウ「では、初号機のデータはレイに書き換える」
リツコ「しかし…」
ゲンドウ「零号機の再起動実験の結果のいかんによらず、初号機での実験に移る」
ゲンドウ「マルドゥク機関の報告によると、フォースチルドレンはまだ見つかっていない」
リツコ「パイロットの補充は利かない、と言うことですか？」

シンジ「あの、ミサトさんはどこですか？一言お別れを…」
ネルフ保安諜報部員「君はすでにネルフの人間ではない。どのようなことも教えられない」

ケンスケ「碇ーっ！」
トウジ「忘れもんや！」
シンジ「あの、ちょっといいですか？」

シンジ「あの、ありがとう…」
ケンスケ「トウジ、しゃべれよ！ほら！」
トウジ「碇、二発もどついたりして悪かった、わしのこともどついてくれ！」
シンジ「そんなことできないよ！」
トウジ「頼む！せやないとわしの気が済まん！」
ケンスケ「こーゆー恥ずかしいやつなんだよ、ま、それで丸く収まるんなら、殴ったら？」
シンジ「でも…」
トウジ「はよう！時間ないんやろ！？」
シンジ「じゃ、一発だけ…」
トウジ「ようし！こんかい！」
シンジ「ンッ！」
トウジ「待ったーッ！」
トウジ「手加減、なしや」
シンジ「うん」
シンジ「フンっ！」
ケンスケ「いたたたた！」
シンジ「どうしてここが？」
ケンスケ「勘、ってやつだよ。ここんとこ、何十人、って言う同級生を見送ってきたんだ」
トウジ「碇が居らんのやったら、いずれわしらもこの町から出て行かんならんようになるやろう」
トウジ「せやけど、わしら、なにもいわれへん。エヴァの中で苦しんでる碇の姿、見てるからなあ」
トウジ「碇のこと、ゴチャゴチャ抜かすやつが居ってみい！わしがパチキかましたる！」
トウジ「そない辛気臭い顔すんなや」
ケンスケ「元気でな」
トウジ「頑張れや」
シンジ「あの…」
ネルフ保安諜報部員「時間だ」

諜報部員「こら！」
シンジ「殴られなきゃならないのは僕だ！僕は卑怯で、臆病で、ずるくて、弱虫で…」
諜報部員「これ以上、手を焼かせるな」

リツコ「行っちゃったわね。これでよかったの？」
ミサト「ヤマアラシのジレンマか。身を寄せるほど相手を傷付ける、こういうことか…あの子、ああいう言い方でしか自分の気持ちを伝えられないんだわ」

駅の放送「2番線に、厚木行き、特急リニアが参ります。危ないですから、黄色い線の内側までお下がりください」
駅員「2番線の電車は、4時20分発、厚木行きの政府専用特別列車です。一般の方は柵の内側には入れません」
駅員「なお、許可の無い方のご乗車はかたく禁じられております。くれぐれも、ご注意ください」
ミサト「頑張ってね」

ケンスケ「おい、あれ…」
トウジ「あの時の別嬪さんや」

駅の放送「まもなく、4番線に、強羅行き各駅停車が参ります。危ないですから、黄色い線の内側までお下がりください。小さいお子様をお連れの方は、特にご注意ください」
駅員「4番線の電車は、4時32分発、強羅行き折り返しの各駅停車です。ご利用の皆様は、ご乗車になってお待ちください」
駅員「はい、まもなく電車が入ります、黄色い線の内側まで下がってください」

シンジ「た、ただいま…」
ミサト「おかえりなさい」 
