ゲンドウ「起動開始」

リツコ「主電源、全回路接続」
マヤ「主電源、接続完了。起動用システム、作動開始」
マヤ「稼動電圧、臨界点まで、後0.5、0.2、突破！」
リツコ「起動システム、第2段階へ移行」
オペレータ「パイロット、接合に入ります」
オペレータ「システムフェーズ2、スタート」
オペレータ「シナプス挿入、結合開始」
オペレータ「パルス送信」
オペレータ「全回路、正常」
マヤ「初期コンタクト、異常無し」
オペレータ「左右上腕筋まで、動力伝達」
オペレータ「オールナーブリンク、問題なし」
マヤ「チェック2550(ニーゴーゴーマル)まで、リストクリア」
リツコ「第3次、接続準備」
マヤ「2580(ニーゴーハチマル)までクリア」
マヤ「絶対境界線まで、後0.9、0.7、0.5、0.4、0.3、パルス逆流！」

オペレータ「第3ステージに、異常発生！」
オペレータ「中枢神経素子にも、拒絶が始まっています！」
リツコ「コンタクト停止、6番までの回路を開いて！」
マヤ「だめです、信号が届きません！」
マヤ「零号機、制御不能！」
ゲンドウ「実験中止、電源を落とせ！」
リツコ「はい！」
リツコ「零号機、予備電源に切り替わりました！」
オペレータ「完全停止まで、後35秒！」
リツコ「危険です、下がってください！」
マヤ「オートエジェクション、作動します！」
ゲンドウ「いかん！」
オペレータ「完全停止まで、後10秒、8、7、6、5、4、3、2、1、0」
リツコ「特殊ベークライト、急いで！」
ゲンドウ「レイ！」

ゲンドウ「ぐわっ！ぐぅううう！」
ゲンドウ「レイ！大丈夫か！レイ！」
レイ「……」
ゲンドウ「そうか……」

リツコ「綾波レイ14歳、マルドゥックの報告書によって選ばれた最初の被験者、ファーストチルドレン」
リツコ「エヴァンゲリオン試作零号機専属操縦者」
リツコ「過去の経歴は白紙、全て抹消済み」
ミサト「で、先の実験の事故原因はどうだったの？」
リツコ「いまだ不明。ただし、推定では操縦者の精神的不安定が、第一原因と考えられるわ」
ミサト「精神的に不安定？あのレイが？」
リツコ「ええ、彼女にしては信じられないくらい、乱れたのよ」
ミサト「何があったの？」
リツコ「分からないわ。でも…まさか…」
ミサト「何か、心当たりがあるの？」
リツコ「いえ、そんなはずはないわ」

アナウンス「B3ブロックの解体、終了」
アナウンス「全データを、科学技術局一課、分析班に提出してください」
シンジ「これが…僕たちの敵なのか…」
リツコ「なるほどね…コア以外はほとんど原形をとどめているわ…ほんと理想的なサンプル…ありがたいわ」
ミサト「で、何か分かったわけ？」

ミサト「何これ？」
リツコ「解析不能を示すコードナンバー」
ミサト「つまり、わけわかんない、ってこと？」
リツコ「そう。使徒は粒子と波、両方の性質を具える光のようなもので構成されているのよ」
ミサト「で、動力源はあったんでしょ？」
リツコ「らしきものはね。でもその作動原理がまださっぱりなのよ」
ミサト「まだまだ未知の世界が広がってるわけね」
リツコ「とかくこの世は謎だらけよ。たとえば、ほら、この使徒独自の固有波形パターン」
シンジ「うっ」
ミサト「どれどれ？」
ミサト「これって…」
リツコ「そう。構成素材の違いはあっても、信号の配置と座標は、人間の遺伝子と酷似しているわ。99.89%ね」
ミサト「99.89%って…」
リツコ「改めて私たちの、知恵の、浅はかさってものを思い知らせてくれるわ」

男「オーケイ、いいぞ、止めろ！」
冬月「これがコアか？残りはどうだ？」
男「それが…劣化が激しく、資料としては問題が多すぎます」
ゲンドウ「かまわん。ほかは全て破棄だ」
男「はい！」

ミサト「どしたの？」
シンジ「うっ、いえ、別に…」
ミサト「あのねえ、そういう顔して別に、っていわれてもね、気にかけてください、心配してください、って言われてるようなもんなんですけどね」
シンジ「あの…父さん、手に火傷してるみたいなんだけど…」
ミサト「火傷？」
シンジ「どうしたのかな、って思って…」
ミサト「火傷って…知ってる？」
リツコ「あなたがここにくる前、起動実験中に零号機が暴走したの、聞いてるでしょ？」
シンジ「はい」
リツコ「その時パイロットが中に閉じ込められてね」
シンジ「パイロットって、綾波ですよね？」
リツコ「碇司令が彼女を助け出したの。過熱したハッチをむりやりこじ開けてね」
シンジ「父さんが？」
リツコ「手のひらの火傷は、その時のものよ」

女子「いけいけいけいけーっ！」
女子「いけヒデコーっ！」

男子「させるかぁーっ！」
男子「ああー！」
男子「惜しい！」
男子「次、決めてくぞーっ！」
男子「おー！」
女子「やだ、スケベーっ」
女子「エッチぃー」
トウジ「みんな、ええ乳しとんなあ」
女子「なんか、鈴原って、目つきやらしー！」
女子「碇くーん！」

トウジ「お、センセエ！なに熱心な目で見てんのや」
シンジ「いや、別に…」
ケンスケ「綾波かぁ？ひょっとして！？」
シンジ「ち、違うよ！」
ケンスケ「まったまた！あ・や・し・い・な！」
トウジ「あ、綾波の胸、綾波の太もも、綾波の」
トウジ&ケンスケ「ふ・く・ら・は・ぎ！」
シンジ「だから、そんなんじゃないって」
ケンスケ「だったら、何見てたんだよ」
トウジ「わしの目はごまかされへん！！」
シンジ「どうしてあいつ、いつも一人なんだろう、って思ってさ」
トウジ「へ？」
ケンスケ「ハァ？」
トウジ「ああ、そないいうたら、1年のとき転校してきてから、ずぅっと友達いてないなあ」
ケンスケ「なんとなく、近寄りがたいんだよ」
トウジ「ほんまは性格悪いんとちゃうか？」

ケンスケ「エヴァのパイロットどうしだろ？シンジが一番よく知ってるんじゃないの？」
トウジ「そりゃそうや」
シンジ「ほとんど口、聞かないから…」

アナウンス「エヴァ初号機は第3次冷却に入ります。第6ケイジ内は、フェーズ3(スリー)までの各システムを落としてください」
マヤ「先のハーモニクス、およびシンクロテストは異常無し、数値目標をすべてクリア」
オペレータ「了解。結果報告は、バルタザールへ」
マヤ「了解」
オペレータ「エントリープラグのパーソナルデータは、オールレンジにてメルキオールへコピー。データ、送ります」
オペレータ「メルキオール了解、回路接続」
オペレータ「第3次冷却、スタートします」
マヤ「CBL、循環を開始」
オペレータ「廃液は、第2浄水システムへ」
オペレータ「各蛋白壁の状態は、良好。各部、問題なし」
オペレータ「零号機の再起動実験まで、マイナス千五十分です」

リツコ「何よ、これー！」

ミサト「カレーよ」
リツコ「相変わらず、インスタントな食事ねえ」
ミサト「お呼ばれされといて、文句を言わない」
シンジ「ミサトさんは？」
ミサト「あはっ、私はねー…ヘッヘェ、ジャーン！ここに入れちゃって！どっぶゎ～っと！」
シンジ「本気…ですか？」
ミサト「やーねー、いけるのよー」
シンジ「じゃあ…」
ミサト「最初っからカレー味のカップ麺じゃね、この味は出ないのよ～」
ミサト「いっただきまーす！」
ミサト「スープとお湯を、少な目にしておくのが、コツよー」
シンジ&リツコ「う…ぐっ…」
リツコ「これ作ったの、ミサトね！」
シンジ「はい…」
ミサト「分かる～？」
リツコ「味でね！」
リツコ「レトルトを原料に、よくここまで…」
リツコ「今度呼んでいただけるときは、シンジ君が当番のときにしていただけるかしら？」
ペンペン「クウッ…クゥウウー…クワッ…クギュウウウウウ…（ぱたん）」
シンジ「ん？」
リツコ「シンジ君、やっぱり引っ越しなさい！がさつな同居人の影響で、一生を台無しにすること無いわよ」
シンジ「もう慣れましたから…」
ミサト「そ～よ～、リツコ～。人間の環境適応能力を侮ってはいけないわ～」
ミサト「大体引っ越すったって…あら…シンちゃん…も一本お願い！」
シンジ「はい」
ミサト「手続き面倒よ。シンジ君、本チャンのセキュリティーカード、貰ったばっかりだもの」

リツコ「あ、忘れるところだったわ！」
リツコ「シンジ君、頼みがあるの」
シンジ「なんですか？」
リツコ「綾波レイの更新カード」
リツコ「渡しそびれたままになってて、悪いんだけど、本部に行く前に彼女のところへ届けてくれないかしら」
シンジ「はい」
シンジ「…」
ミサト「どーしちゃったのー？レイの写真をじーっと見ちゃったりしてー」
シンジ「あっ、わっ、いや…」
ミサト「ひょっとして、シンちゃん…」
シンジ「ち、違うよー！」
ミサト「まったまた、テレちゃったりしてさ。レイの家に行くオフィシャルな口実ができて、チャンスじゃない！」
シンジ「からかわないでよ、もう！」
ミサト「ウフフフフ、すーぐむきになって、からかい甲斐のある奴ー」
リツコ「ミサトと同じね」
ミサト「がぁ！」
シンジ「僕はただ…同じエヴァのパイロットなのに、綾波のことよく分からなくて…」
リツコ「いい子よ。とても。あなたのお父さんに似て、とても不器用だけど」
シンジ「不器用って、なにがですか？」
リツコ「生きることが…」

シンジ「ごめんください…」
シンジ「ごめんください。碇だけど…綾波、入るよ」
シンジ「………綾波のかな？」
シンジ「いや、あの……僕、別に…」

レイ「どいてくれる？」
シンジ「あ、あの…」
レイ「何？」
シンジ「え、いや、僕は…その…僕は、た、頼まれて…つまり…何だっけ…カード、カード新しくなったから、届けてくれって(ゴクリ)だから、だから別にそんなつもりは…」
シンジ「リツコさんが渡すの忘れたからって…ほ、ほんとなんだ。それにチャイム鳴らしても誰もでないし、鍵が…開いてたんで…その…」

アナウンス「セントラルドグマは現在開放中です。ルート3へは、第4直通ゲートを利用してください」
シンジ「これ、綾波の新しいやつ…リツコさんに頼まれて…」

シンジ「さっきはごめん…」
レイ「何が？」
シンジ「あの、今日、これから再起動の実験だよね。今度はうまく行くといいね」

シンジ「ねえ、綾波は恐くないの？またあの零号機に乗るのが」
レイ「どうして？」
シンジ「前の実験で、大怪我したんだって聞いたから…平気なのかな、って思って」
レイ「あなた、碇司令の子供でしょ？」
シンジ「うん」
レイ「信じられないの？お父さんの仕事が」
シンジ「当たり前だよ！あんな父親なんて！」
シンジ「う…あの…(パン！)」

ゲンドウ「レイ、大丈夫か、レイ」
リツコ「その時パイロットが中に閉じ込められてね。碇司令が彼女を助け出したの。過熱したハッチをむりやりこじ開けてね。掌の火傷は、その時のものよ」

ゲンドウ「レイ、聞こえるか？」
レイ「はい」

ゲンドウ「これより、零号機の再起動実験を行う。第一次接続開始」
リツコ「主電源、コンタクト」
マヤ「稼動電圧、臨界点を突破」
リツコ「了解。フォーマットをフェーズ2へ移行」
オペレータ「パイロット、零号機と接続開始」
オペレータ「回線開きます」
オペレータ「パルスおよびハーモニクス正常」
オペレータ「シンクロ、問題なし」
オペレータ「オールナーブリンク、終了」
オペレータ「中枢神経素子に、異常無し」
オペレータ「再計算、誤差修正無し」
マヤ「チェック2590(ニーゴーキューマル)まで、リストクリア」
マヤ「絶対境界線まで、後2.5、1.7、1.2、1.0、0.8、0.6、0.5、0.4、0.3、0.2、0.1、突破。ボーダーライン、クリアー」
マヤ「零号機、起動しました」
レイ「了解。引き続き、連動試験に入ります」

冬月「碇、未確認飛行物体が接近中だ」
冬月「おそらく第5の使徒だな」
ゲンドウ「テスト中断、総員第一種警戒態勢」
冬月「零号機はこのまま使わないのか」
ゲンドウ「まだ戦闘には耐えん。初号機は？」
リツコ「380秒で、準備できます」
ゲンドウ「出撃だ」
リツコ「はい」
ゲンドウ「レイ。再起動は成功した。戻れ」
レイ「…」

シゲル「目標は、塔の沢上空を通過」
マコト「初号機、発進準備に入ります」
マコト「第1ロックボルト外せ」
シンジ「解除確認」
マコト「了解。第2拘束具、外せ」
オペレータ「了解」
シゲル「目標は芦ノ湖上空へ侵入」
マコト「エヴァ初号機、発進準備よろし！」
ミサト「発進！」

シゲル「目標内部に高エネルギー反応！」
ミサト「なんですって！？」
シゲル「円周部を加速、収束していきます！」
リツコ「まさか！」
ミサト「だめ！よけて！」
シンジ「え！？」
シンジ「うわああああああ！」
ミサト「シンジ君！」 
