シゲル「目標内部に、高エネルギー反応！」
ミサト「なんですって！？」
シゲル「円周部を加速！収束していきます！」
リツコ「まさか！」

ミサト「だめ！よけて！」
シンジ「え！？」
シンジ「うわああああ！」
ミサト「戻して！早く！」

シゲル「目標、完黙！」
ミサト「シンジ君は？」
マコト「生きています！」
マヤ「初号機回収、第7ケイジへ！」
ミサト「ケイジへ行くわ。後よろしく！」
マヤ「初号機、固定完了！」
マコト「パイロット、脳波乱れています、心音微弱！」
リツコ「生命維持システム最大、心臓マッサージを！」
マコト「はい！」
マコト「パルス確認！」
リツコ「プラグの強制排除、急いで！」
リツコ「L.C.L.緊急排水！」
マヤ「はい！」

ミサト「いいから、ハッチを開けて！早く！」
ミサト「シンジ君…！」

ミサト「…」

シゲル「敵、荷粒子砲命中、ダミー蒸発！」
ミサト「次！」
シゲル「12式自走臼砲消滅！」
ミサト「…なるほどね」

職員「これまで採取したデータによりますと、目標は一定距離内の外敵を自動排除するもの、と推測されます」
マコト「エリア侵入と同時に荷粒子砲で100%狙い撃ち、エヴァによる近接戦闘は、危険過ぎますね」
ミサト「A.T.フィールドはどう？」
職員「健在です。相転移空間を肉眼で確認できるほど、強力なものが展開されています」
マコト「誘導火砲、爆撃などの生半可な攻撃では、泣きを見るだけですね、こりゃあ」
ミサト「攻守ともにほぼパーペキ…まさに空中要塞ね。で、問題のシールドは？」
職員「現在目標はわれわれの直上、第3新東京市ゼロエリアに侵攻、直径17.5mの巨大シールドがジオフロント内、ネルフ本部に向かい穿孔中です」
マコト「敵はここ、ネルフ本部へ直接、攻撃を仕掛けるつもりですね」
ミサト「しゃらくさい！で、到達予想時刻は？」
職員「あ、明朝午前0時06分54秒、その時刻には22層全ての装甲防御を貫通して、ネルフ本部へ到達するもの、と思われます」
ミサト「(後10時間足らずか…)」
シゲル「敵シールド、第一装甲版に接触！」
ミサト「で、こちらの初号機の状況は？」
リツコ「胸部第3装甲板まで見事に融解。機能中枢をやられなかったのは、不幸中の幸いだわ」
マヤ「後3秒照射されていたら、アウトでしたけど…」
ケイジ作業員「3時間後には換装作業、終了予定です」
ミサト「了解。零号機は？」
マヤ「再起動自体に問題はありませんが、フィードバックにまだ誤差が残っています」
リツコ「実戦は…」
ミサト「まだ無理か…」
ミサト「初号機専属パイロットの容体は？」
マコト「身体に異常はありません。神経パルスが0.8上昇していますが、許容範囲内です」
シゲル「敵シールド到達まで、後9時間55分！」
ミサト「状況は芳しくないわね」
マコト「白旗でも揚げますか？」
ミサト「その前に、ちょっち、やってみたいことがあるの」

冬月「目標のレンジ外、超長距離からの直接射撃かね？」
ミサト「そうです。目標のA.T.フィールドを中和せず、高エネルギー収束帯による一点突破しか方法はありません」
冬月「MAGIはどう言ってる？」
ミサト「スーパーコンピューターMAGIによる回答は、賛成2、条件付き賛成が1でした」
冬月「勝算は8.7%か」
ミサト「最も高い数値です」
ゲンドウ「反対する理由は無い。やりたまえ、葛城一尉」
ミサト「はい」

リツコ「しかし、また無茶な作戦を立てたものね、葛城作戦部長さん？」
ミサト「無茶とはまた失礼ね。残り9時間以内で実現可能、おまけにもっとも確実なものよ」
リツコ「これがねぇ…」

リツコ「うちのポジトロンライフルじゃ、そんな大出力に耐えられないわよ。どうすんの？」
ミサト「決まってるでしょ、借りるのよ」
リツコ「借りるって、まさか…」
ミサト「そ。戦自研のプロトタイプ」

ミサト「以上の理由により、この自走陽電子砲は、本日15時より、特務機関ネルフが徴発いたします」
戦自の人「かと言って、しかし、そんな無茶な…」
ミサト「可能な限り、原形をとどめて返却するよう、努めますので。では、ご協力、感謝いたします」
ミサト「いーわよ、レイ！持ってってー！精密機械だから、そーっとねー！」
マコト「しかし、A.T.フィールドをも貫くエネルギー算出量は、最低1億8千万キロワット、それだけの大電力を、どこから集めてくるんですか？」
ミサト「決まってるじゃない、日本中よ」

TV(鈴原邸内)「番組の途中ですが、ここで臨時ニュースをお伝えいたします」
TV(洞木邸内)「本日、午後11時30分より」
TV(街頭)「明日未明にかけて、全国で大規模な」
ヘリコプター「停電があります。皆様のご協力をよろしくお願いいたします」
放送「繰り返しお伝えいたします。本日午後11時30分より、」
宣伝カー「明日未明にかけて、全国で大規模な」
放送「停電があります。皆様のご協力をよろしくお願いいたします」

オペレータ「敵シールド、第7装甲版を突破」
ミサト「エネルギーシステムの見通しは？」
オペレータ「現在予定より3.2%遅れていますが、本日23時10分には、何とかできます」
ミサト「ポジトロンライフルはどう？」
作業員「技術開発部第三課の意地にかけても、後3時間で形にして見せますよ！」
ミサト「防御手段は？」
リツコ「それはもう、盾で防ぐしかないわね」
マヤ「これが…盾ですか？」
リツコ「そう、SSTOのお下がり。見た目はひどくとも、もともと底部は超電磁コーティングされている機種だし、あの砲撃にも17秒はもつわ。二課の保証書付きよ」
ミサト「結構。狙撃地点は？」
マコト「目標との距離、地形、手頃な変電設備も考えると、やはりここです」
ミサト「フーン、確かにいけるわね…」
ミサト「狙撃地点は二子山山頂。作戦開始時刻は明朝0時、以後、本作戦を、ヤシマ作戦と呼称します！」
マコト「了解！」

ミサト「(後は、パイロットの問題ね…)」

職員「初号機パイロットの意識が戻ったそうです。検査数値に問題なし」
ミサト「そう。では作戦は予定どおりに」
職員「了解」
リツコ「でも、彼、もう一度乗るかしら？」
ミサト「二子山決戦、急いで！」

シンジ「ん？あぁ…？綾波…？」
レイ「明日、午前0時より発動される、ヤシマ作戦のスケジュールを伝えます」
レイ「碇、綾波の両パイロットは、本日17「30(イチナナサンマル)、ケイジに集合」
レイ「18「00(イチハチマルマル)、初号機および零号機起動」
レイ「18「05(イチハチマルゴー)、発進」
レイ「同30(サンマル)、二子山仮設基地到着」
レイ「以降は別命あるまで待機」
レイ「明朝日付変更と同時に作戦行動開始」
レイ「これ、新しいの」
レイ「寝ぼけて、その格好で来ないでね」
シンジ「ん？…わっ！…ごめん…」

シンジ「…昨日から、謝ってばかりいる…」
レイ「食事」
シンジ「何も、食べたくない」
レイ「60分後に、出発よ」
シンジ「また、あれに乗らなきゃならないのかな…？」
レイ「ええ、そうよ」
シンジ「僕は…嫌だ。綾波はまだあれに乗って、恐い目にあったことが無いからそんなことが言えるんだ！もうあんな思い、したくない…」
レイ「じゃ、寝てたら？」
シンジ「寝てたらって…？」
レイ「初号機には私が乗る。赤城博士が初号機のパーソナルデータの書き換えの用意しているわ」
シンジ「リツコさんが？」
レイ「じゃ、葛城一尉と赤城博士がケイジで待っているから」
レイ「さよなら」
シンジ「…」

トウジ「えらい遅いなぁ～。もう避難せなあかん時間やで」
ケンスケ「パパのデータをちょろまかして見たんだ。この時間に間違いないよ」
トウジ「せやけど、出てけえへんなぁ」
ケンスケ「ん？」
男子生徒「おおっ？」
トウジ「山が、動きよる！」
ケンスケ「エヴァンゲリオンだ！」
男子生徒「おおっ！」
男子生徒「すっげーっ！」
男子生徒「頑張れよー！」
男子生徒「頼んだぞー！」
男子生徒「頑張れー！」
男子生徒「エヴァンゲリオ～ン！」
男子生徒「おおーい！」
男子生徒「気張っていけよー！」
男子生徒「頑張れー！」
男子生徒「頼むでー！」

シゲル「敵シールド、第17装甲板を突破！本部到達まで、後3時間55分！」
マコト「四国および九州エリアの通電完了」
オペレータ「各冷却システムは試運転に入ってください」
リツコ「精密機械だから、慎重にね」
シンジ「でも、こんな野戦向きじゃない兵器、役に立つんですか？」
リツコ「仕方ないわよ、間に合わせなんだから」
シンジ「大丈夫ですよね」
リツコ「理論上はね。でも、銃身や加速器がもつかどうかは、撃ってみないと分からないわ。こんな大出力で試射したこと、一度も無いから」
ミサト「本作戦における、各担当を伝達します」
ミサト「シンジ君」
シンジ「はい」
ミサト「初号機で砲手を担当」
シンジ「はい」
ミサト「レイは零号機で防御を担当して」
レイ「はい」
リツコ「これは、シンジ君と初号機の方が、シンクロ率が高いからよ。今回はより精度の高いオペレーションが必要なの」
リツコ「陽電子は地球の自転、磁場、重力の影響を受け、直進しません。その誤差を修正するのを、忘れないでね」
リツコ「正確に、コア一点のみを貫くのよ」
シンジ「そんなこと、まだ練習してないですよ」
リツコ「大丈夫、あなたはテキストどおりにやって、最後に真ん中のマークがそろったらスイッチを押せばいいの。後は機械がやってくれるわ」
リツコ「それと、一度発射すると、冷却や再充填、ヒューズの交換などで、次に撃てるまで時間がかかるから」
シンジ「じゃあ、もし外れて敵が撃ち返してきたら…？」
リツコ「今は余計なことを考えないで。一撃で撃破することだけを考えなさい」
シンジ「(大ピンチ、って事か…)」
レイ「私は…私は初号機を護ればいいのね」
リツコ「そうよ」
レイ「分かりました」
ミサト「時間よ。2人とも着替えて」
シンジ&レイ「はい」

シンジ「これで死ぬかもしれないね…」
レイ「どうしてそういうことを言うの？」
レイ「あなたは死なないわ」
レイ「私が守るもの」

シンジ「綾波はなぜこれに乗るの？」
レイ「…絆だから」
シンジ「絆？」
レイ「そう、絆」
シンジ「父さんとの？」
レイ「みんなとの」
シンジ「強いんだな、綾波は」
レイ「私にはほかに何も無いもの」
シンジ「ほかに何も無いって…」
レイ「時間よ。行きましょ」
レイ「じゃ、さようなら」

時報「ただいまより、0時0分0秒をお知らせします」
マコト「作戦、スタートです！」

ミサト「シンジ君、日本中のエネルギー、あなたに預けるわ」
ミサト「頑張ってね！」
シンジ「はいっ！」
ミサト「第一次、接続開始！」
マコト「第一から、第803(ハチマルサン)管区まで、送電開始！」
オペレータ「電圧上昇中、加圧域へ！」
マコト「全冷却システム、出力最大へ！」
オペレータ「温度安定、問題なし！」
オペレータ「陽電子流入、順調なり」
ミサト「第二次、接続！」
オペレータ「全加速器、運転開始！」
マヤ「強制収束器、作動！」
オペレータ「全電力、二子山増設変電所へ！第三次接続、問題なし！」
ミサト「最終安全装置、解除！」
マコト「撃鉄起こせ！」
オペレータ「地球自転、および、重力の誤差修正、プラス0.0009。電圧、発射点まで、後0.2」
マコト「第七次最終接続、全エネルギー、ポジトロンライフルへ！」
マコト「8、7、6、5、」
マヤ「目標に高エネルギー反応！」
マコト「4、」
リツコ「何ですって！」
マコト「3、2、1！」
ミサト「発射！」

シンジ「ぐぅううううッ！」
リツコ「きゃあっ！」
ミサト「ミスった！」

シゲル「敵シールド、ジオフロントへ侵入！」
ミサト「第二射、急いで！」
マコト「ヒューズ交換！再充填開始！」
オペレータ「銃身、冷却開始」
マヤ「目標に再び高エネルギー反応！」
ミサト「まずい！」
シンジ「うゎ！」
ミサト「シンジ君！」
シンジ「綾波！」
リツコ「盾がもたない！」
ミサト「まだなの！？」
マコト「後10秒！」
シンジ「早く…」
シンジ「早く！」
ミサト「いよっしゃあ！」

シンジ「綾波ッ！」

シンジ「うぅ……ぐぅぅぅ…うぅぅぅぅ…」
シンジ「綾波！大丈夫か！綾波！」

シンジ「自分には…自分にはほかに何も無いなんて、そんなこと言うなよ…別れ際にさよならなんて、悲しいこと言うなよ…」
レイ「何泣いてるの？…ごめんなさい、こういう時、どんな顔をすればいいのか分からないの…」
シンジ「笑えばいいと思うよ…」
