男子生徒「おい、見たかよ！」
男子「見た見た！」
男子「何が？」
男子「知らねーのか？あの外人！」
男子「外人？」
男子「2年A組に転校してきたんだよ！先週！」
男子「グーだよなぁ！」
男子「惣流・アスカ・ラングレーって言うんだってさ！」
男子「マジにかわいいじゃん」
男子「帰国子女だろ？やっぱ進んでんのかなぁ？」
男子「バカ言え、きっとドイツでつらーい別れがあったんだ、見知らぬ土地で傷ついた心も癒せずにいるんだよ！」
男子「おおーっ！」

ケンスケ「あーあ、猫も杓子も、アスカ、アスカかぁ…」
トウジ「みな平和なもんや」
ケンスケ「毎度ありぃ！」
トウジ「写真にあの性格は、あらへんからなぁ」

アスカ「ハローゥ、シンジ！」
アスカ「グーテンモルゲーン！」
シンジ「グ、グーテンモルゲン…」
アスカ「まぁた、朝から辛気臭い顔してェ。このあたしが声かけてんのよ、ちったぁ嬉しそうな顔しなさいよ」
アスカ「で、ここにいるんでしょ、もう一人」
シンジ「誰が？」
アスカ「あんたバカぁ？ファーストチルドレンに決まってるじゃない」
シンジ「ああ、綾波なら…」

アスカ「ハローゥ！あなたが、綾波レイね。プロトタイプのパイロット」
アスカ「あたし、アスカ、惣流・アスカ・ラングレー。エヴァ弐号機のパイロット、仲良くしましょ」
レイ「どうして？」
アスカ「その方が都合がいいからよ。いろいろとね」
レイ「命令があれば、そうするわ」
アスカ「変わった子ね」
トウジ「ほんま、エヴァのパイロットって、変わり者が選ばれるんちゃうか？」

加持「少し、痩せたかな？」
リツコ「そう？」
加持「悲しい恋をしてるからだ」
リツコ「どうして、そんな事が分かるの？」
加持「それはね、涙の通り道にほくろのある人は、一生泣きつづける運命にあるからだよ」
リツコ「これから口説くつもり？」
リツコ「でもだめよ、こわーいお姉さんが見ているわ」
ミサト「むぅぅ！」
リツコ「お久しぶり、加持君」
加持「やっ、しばらく」
リツコ「しかし加持君も意外と迂闊ね」
ミサト「こいつのバカは相変わらずなのよ！」
ミサト「あんた弐号機の引き渡し済んだんなら、さっさと帰りなさいよ！」
加持「今朝、出向の辞令が届いてね。ここに居続けだよ」
加持「また三人でつるめるな。昔みたいに」
ミサト「誰があんたなんかと！」
ミサト「敵襲！？」

シゲル「警戒中の巡洋艦、「はるな」より入電、「ワレ、キイハントウオキニテ、キョダイナセンコウブッタイヲハッケン。データオクル」」
マコト「受信データを照合…波長パターン青、使徒と確認！」
冬月「総員、第一種戦闘配置！」

ミサト「先の戦闘によって第3新東京市の迎撃システムは、大きなダメージを受け、現在までの復旧率は26%。実戦における稼働率はゼロといっていわ」
ミサト「したがって今回は、上陸直前の目標を水際で一気に叩く！」
ミサト「初号機ならびに弐号機は、交互に目標に対し波状攻撃、近接戦闘で行くわよ」
シンジ・アスカ「了解！」
アスカ「あーあ、日本でのデビュー戦だって言うのに、どーして私一人に任せてくれないの？」
シンジ「仕方ないよ、作戦なんだから」
アスカ「言っとくけど、くれぐれも足手纏いになるようなことは、しないでね！」
シンジ「う、うん…」
アスカ「なんであんなのがパイロットに選ばれたの？」

アスカ「2人掛かりなんて、卑怯でやだな。趣味じゃない」
ミサト「私たちに選ぶ余裕なんてないのよ、生き残るための手段をね」
シンジ「はっ、来た！」
ミサト「攻撃開始！」
アスカ「じゃ、私から行くわ！援護してね！」
シンジ「援護！？」
アスカ「レディーファーストよ！」
シンジ「ちぇ、後から来たくせに、仕切るなよな…」
アスカ「行ける！」
シンジ「えぇっ！？」
アスカ「ぬぁぁぁぁーっ！」

シンジ「お見事…」
アスカ「どう、サードチルドレン！戦いは、常に無駄なく美しくよ！」
ミサト「ぬゎんてインチキ！」

マヤ「本日午前10時58分15秒、2体に分離した目標甲の攻撃を受けた初号機は、駿河湾沖合い2キロの海上に水没、」」
マヤ「同20秒、弐号機は目標乙の攻撃により活動停止。この状況に対するE計画責任者のコメント」
リツコ「無様ね」
アスカ「もぉ、あんたのせいでせっかくのデビュー戦が目茶目茶になっちゃったじゃない！」
シンジ「何言ってんだよ、惣流が間抜けなことしただけじゃないか！」
アスカ「まぬけぇ～！？どうしてグズのあんたがそんなこと言えるのよ、図々しいわねぇ！」
シンジ「何だよ！焦って倒そうとするから大変なことになるんだろ！」
アスカ「何よあれ、海の中でドザエモンみたいに！だっさぁ～」
マヤ「午前11時3分をもって、ネルフは作戦の遂行を断念、」
シンジ「自分だって人のこと言えないくせに！」
マヤ「国連第2方面軍に指揮権を譲渡」
冬月「まったく恥をかかせおって！」
マヤ「同05分、N2爆雷により目標を攻撃、」
冬月「また地図を書き直さなきゃならんな」
マヤ「構成物質の28%を焼却に成功」
アスカ「やったの？」
冬月「足止めに過ぎん。再度侵攻は時間の問題だ」
加持「ま、建て直しの時間が稼げただけでも、儲けもんっすよ」
冬月「いいか君たち、君たちの仕事は何だか分かるか！？」
アスカ「エヴァの操縦」
冬月「違う！使徒に勝つことだ！このような醜態をさらすためにわれわれネルフは存在しているわけではない！そのためには君たちが協力し合って…」
シンジ・アスカ「なんでこんな奴と！」
冬月「もういい…」

アスカ「どうしてみんなすぐに怒るの？」
加持「大人は恥をかきたくないのさ」
シンジ「あの、ミサトさんは？」
加持「後片付け。責任者は責任取るためにいるからな」

リツコ「関係各省からの抗議文と被害報告書。で、これがUNからの請求書、広報部からの苦情もあるわよ」
ミサト「ふ～」
リツコ「ちゃんと目を通しておいてね」
ミサト「読まなくても分かってるわよ、喧嘩をするならここでやれ、って言うんでしょう？」
リツコ「ご明察」
ミサト「いわれなくったって、使徒が片付けばここでやるわよ」
ミサト「使徒は必ず私が倒すわ」
リツコ「副司令官はカンカンよ。今度恥かかせたら左遷ね、間違いなく」
ミサト「碇司令が留守だったのは不幸中の幸いだったけどさ」
リツコ「いたら即刻クビよ。これを見ることもなく、ね」
ミサト「で、私の首がつながるアイディア、持ってきてくれたんでしょ？」
リツコ「一つだけね」
ミサト「さっすが赤木リツコ博士、持つべきものは心優しき旧友ね～」
リツコ「残念ながら、旧友のピンチを救うのは私じゃないわ」
リツコ「このアイディアは加持君よ」
ミサト「加持の？」

シンジ「ただいまー、って言ったって誰もいない、か…」
シンジ「な、何だこれ！」
アスカ「失礼ね、あたしの荷物よ」
シンジ「なんで惣流がここにいるんだよ」
アスカ「あんたこそまだいたの？」
シンジ「まだって？」
アスカ「あんた、今日からお払い箱よ」
シンジ「え？」
アスカ「ミサトは私と暮らすの。まぁ、どっちが優秀かを考えれば、当然の選択よね。ほんとは加持さんといっしょの方がいいんだけど」
アスカ「しっかし、どうして日本の部屋って、こう狭いのかしら。荷物が半分も入らないじゃない」
シンジ「あ、わぁぁー！」
アスカ「おまけに、日本人てどうしてこう危機感足りないのかしら？よくこんな鍵のない部屋で暮らせるわね。信じられない」
ミサト「日本人の心情は察しと思いやりだからよ」
シンジ・アスカ「ミサトさん…」
ミサト「お帰りなさ～い、さっそくうまくやってるじゃない」
シンジ・アスカ「何がですか？」
ミサト「今度の作戦準備」
シンジ・アスカ「どうして？」

ミサト「第7使徒の弱点は1つ！」
ミサト「分離中のコアに対する二点同時の荷重攻撃、これしかないわ」
ミサト「つまり、エヴァ2体のタイミングを完璧に合わせた攻撃よ」
ミサト「そのためには2人の協調、完璧なユニゾンが必要なの」
ミサト「そ・こ・で、あなたたちにこれから一緒に暮らしてもらうわ」
シンジ・アスカ「えぇ～っ！？」
アスカ「嫌よ！昔から男女7歳にして同衾せず、ってね！」
ミサト「使徒は現在自己修復中。第2波は6日後、時間がないの」
アスカ「そんな、無茶な～」
ミサト「そこで、無茶を可能にする方法」
ミサト「二人の完璧なユニゾンをマスターするため、この曲に合わせた攻撃パターンを覚え込むのよ」
ミサト「6日以内に、1秒でも早く！」
シンジ・アスカ「はぁ…」
アスカ「ぷいっ！」

トウジ「しかし、シンジの奴どないしたんやろ？」
ケンスケ「学校を休んで、もう三日か」
トウジ「あれ？イインチョやんか」
ヒカリ「三バカトリオの二人…」
トウジ「なんでイインチョがここにおるんや？」
ヒカリ「惣流さんのお見舞い。あなたたちこそどうしてここに？」
ケンスケ「碇君のお見舞い」
トウジ「なんでここで止まるんや？ケンスケ「なんでここで止まるんだ？ヒカリ「なんでここで止まるのよ？」
シンジ・アスカ「はーい！」
トウジ「う、う、裏切りも～ん！」
ケンスケ「またしても今時ペアルック、イヤ～ンな感じ！」
シンジ・アスカ「こ、これは、日本人は形から入るものだって、無理矢理ミサトさんが…」
ヒカリ「ふ、不潔よっ！二人とも！」
シンジ「誤解だよ！アスカ「誤解だわ！」
ヒカリ「誤解も六階もない～！」
ミサト「あら、いらっしゃい」
トウジ「ん？これは、どういう事か、説明してください」

トウジ「そうならそうと、はよ言うてくれたらよかったのに」
ヒカリ「で、ユニゾンはうまく行ってるんですか？」
ミサト「それが見ての通りなのよ…」
トウジ・ケンスケ・ヒカリ・ミサト「はぁ～…」
アスカ「当たり前じゃない！このシンジに合わせてレベルを下げるなんて、うまく行くわけないわ！どだい無理な話なのよ！」
ミサト「じゃ、やめとく？」
アスカ「他に人、いないんでしょ？」
ミサト「レイ」
レイ「はい」
ミサト「やってみて」
レイ「はい」
アスカ「…」
トウジ・ケンスケ・ヒカリ・ミサト「おぉ～！」
ミサト「これは作戦変更して、レイと組んだほうがいいかもね」
アスカ「ええっ…もう、イヤッ！やってらんないわ！」
シンジ「あっ…！」
ヒカリ「アスカさん！」
トウジ「鬼の目ェにも涙や」
ヒカリ「い～か～り～く～ん！」
シンジ「はぁ？」
ヒカリ「追いかけて！」
シンジ「え？」
ヒカリ「女の子泣かせたのよ！責任取りなさいよ！」

シンジ「あのぉ～」
アスカ「何も言わないで！」
アスカ「分かってるわ。私はエヴァに乗るしかないのよ」
アスカ「やるわ、私」

アスカ「こーなったら、何としてもレイやミサトを見返してやるのよ！」
シンジ「そんな、見返すだなんて…」
アスカ「なぁ～に甘い事言ってんのよ！男の癖に！」
アスカ「傷付けられたプライドは、じゅぅ～倍にして返してやるのよ！」
シンジ「…」

アスカ「ミサトは？」
シンジ「仕事。今夜は徹夜だって、さっき電話が」
アスカ「じゃあ、今夜は二人っきり、ってわけね」
アスカ「これは決して崩れる事のないジェリコの壁！」
シンジ「はぁ…」
アスカ「この壁をちょっとでも越えたら死刑よ！子供は夜更かししないで寝なさい！」
アスカ「どうして日本人は床の上で寝られるのかしら、信じらんない」

シンジ「はっ！」
アスカ「んっ…」
アスカ「ママ…ママ……」
シンジ「…自分だって子供の癖に…」

ミサト「やっだ、見てる！」
加持「誰が？」
ミサト「誰って…」
ミサト「もう、加持君とは何でもないんだから、こういうのやめてくれる？」
加持「でも、君の唇はやめてくれ、とは言わなかったよ」
加持「君の唇と君の言葉、どっちを信用したらいいのかな？」

リツコ「はい」
ミサト「あ、ありがとう…」
リツコ「今日は珍しく素面じゃない？」
ミサト「う、うーん、ちょっち、ね…」
リツコ「仕事？それとも、男？」
ミサト「う…いろいろ」
リツコ「ふーん。まだ好きなのかしら？」
ミサト「ぶっ！変な事言わないでよ！誰が、あんな奴と！」
ミサト「はぁ…いくら若気の至りとはいえ、あんなのと付き合っていたなんて、我が人生最大の汚点だわ」
リツコ「私が言ったのは加持君が、よ。動揺させちゃった？」
ミサト「あんたねぇ～！」
リツコ「怒るのは図星を突かれた証拠よ」
ミサト「むぅぅ…」
リツコ「今度はもう少し素直になったら？8年前とは違うんだから」
ミサト「変わってないわ。ちっとも。大人になってない」
ミサト「さぁ～て、仕事仕事！明日は決戦だもんねぇ～！」

シゲル「目標は、強羅絶対防衛線を突破」
ミサト「来たわね、今度は抜かりないわよ」
ミサト「音楽スタートと同時に、A.T.フィールドを展開。後は作戦通りに。2人とも、いいわね？」
シンジ・アスカ「了解！」
シゲル「目標は、山間部に侵入」
アスカ「いいわね、最初からフル稼動、最大戦速で行くわよ！」
シンジ「分かってるよ。62秒でケリをつける」
シゲル「目標、ゼロ地点に到達します！」
ミサト「外電源、パージ」
ミサト「発進！」

マヤ「エヴァ両機、確認！」
ミサト「あっちゃぁ～」
リツコ「無様ね」

アスカ「ちょっとぉ～っ！あたしの弐号機に何てことすんのよ！」
シンジ「そんな！そっちが突っ掛かってきたんじゃないか！」
アスカ「最後にタイミング外したの、そっちでしょ！普段からボケボケっとしてるからよ！昨日の夜だって、寝ないで何してたの！？」
シンジ「今日の戦いのためのイメージトレーニングだよ！」
アスカ「嘘ばっかし！寝てるすきに私の唇奪おうとしたくせに！」
シンジ「…ずるいよ、起きてたなんて！」
アスカ「ひっどぉ～い、冗談で言っただけなのに、ほんとだったの！？キスしたのね～！」
シンジ「してないよ、途中でやめたんだよ！」
アスカ「エッチ！チカン！ヘンタイ、信じらんない！」
発令所職員「アハハハハ…」
シンジ「そっちこそ、寝言と寝相が悪いのが悪いんじゃないか！」
冬月「また恥をかかせおって…」 
