…
ごめん…
明日、父さんに会わなきゃならないんだ。
何話せばいいと思う？
いつか、綾波が父さんと楽しそうに話ているのを見たから…
ねぇ、父さんって、どんな人？
…そう。
うん…あ、掃除のときさ、今日の…雑巾絞ってただろ？あれって、何か、お母さん、って感じがした。
うん。何か、お母さんの絞り方、って感じがする。案外、綾波って主婦とかが似合ってたりして。あは、は…
！
分かってるよォ！
きます。
僕は、あの時逃げ出して、その後は来てない。ここに母さんが眠ってるって、ピンと来ないんだ。顔も覚えてないのに。
写真とかないの？
…先生の言ってた通り、全部捨てちゃったんだね。
父さん！
あの、今日は嬉しかった。父さんと話せて。
ん？
5歳のときから始めてこの程度だからね…才能なんて別にないよ。
先生に言われて始めた事だし、すぐやめてもよかったんだ。
誰もやめろ、って言わなかったから…
早かったんだね、夕飯、食べてくるんだと思った。
それはないと思うな…
はい、はい。じゃ。
うん。遅くなるから先に寝ててって。
まさか。加持さんも一緒なのに。
え？何？
うん…
！！！…どうして？
退屈だからって、そんな…
別に。
恐かないよ！キスくらい！
うん…
ああっ、あっ、グッ！
ぶはぁぁっ！はぁ…
加持さん！
はい！
おやすみなさい。
どうしたの？元気ないね。
なんだか、変な気分です。
いえ、ただ、綾波の匂いがする…
！？…何だこれ、頭に入ってくる…直接…何か…
綾波？綾波レイ？綾波レイだよな、この感じ…綾波…違うのか…？
はっ！
嫌だな、またこの天井だ。
ええ、カツオだし。リツコさんのお土産。
ごめん…
うん…
ごめん。
ミサトさん！今のテストの結果、どうでした？
…よし！
ハッ…
はぁ？
行けるよ！
お手本見せてやるよ、アスカ！
言ったでしょ、ミサトさん？ユーアーナンバーワン、って。
戦いは男の仕事！
綾波、アスカ！そっちの配置はどう？
まだか…
こっちで、足止めだけでもしとく！
はっ！か、影が！
何だよこれ、おかしいよ！
ミサトさん！どうなってるんですか！ミサトさん！アスカ、綾波、援護は！？ミサトさん！聞こえてます！？ミサトさん！
ミサトさん！ミサトさん！
眠る事がこんなに疲れるなんて、思わなかったな…
やっぱり真っ白か…レーダーやソナーが返ってこない。空間が広すぎるんだ。
生命維持モードに切り替えてから12時間…僕の命も後4、5時間か…お腹空いたな…
ん？…水が濁ってきてる！？浄化能力が落ちてきてるんだ！
うっ！…生臭い！血？血の匂いだ！
嫌だ！ここは嫌だ！なんでロックが外れないんだよ！
開けて！ここから出して！ミサトさんどうなってるんだよ、ミサトさん！アスカ！綾波！…リツコさん…父さん…
お願い、誰か、助けて…
誰？
誰？
碇シンジ。
それは僕だ！
僕は君だよ。人は自分の中にもう一人の自分を持っている。自分と言うのは常に2人でできているものさ。
2人？
実際に見られる自分とそれを見つめている自分だよ。碇シンジと言う人物だって何人もいるんだ。
君の心の中にいるもう一人の碇シンジ、葛城ミサトの心の中にいる碇シンジ、惣流アスカの中のシンジ、綾波レイの中のシンジ、碇ゲンドウの中のシンジ。
みんなそれぞれ違う碇シンジだけど、どれも本物の碇シンジさ。君はその他人の中の碇シンジが恐いんだ。
他人に嫌われるのが恐いんだよ！
自分が傷つくのが恐いんだよ。
悪いのは誰だ？
悪いのは父さんだ！僕を捨てた父さんだ！
悪いのは自分だ！
何もできない自分なんだ！
嫌いだと思う。でも今は分からない。
父さんが、僕の名前を呼んだんだ。あの父さんに誉められたんだよ！
その喜びを反芻して、これから生きていくんだ？
その言葉を信じたら、これからも生きていけるさ！
自分をだましつづけて？
みんなそうだよ、誰だってそうやって生きてるんだ。
自分はこれでいいんだ、と思いつづけている。でなければ生きていけないよ。
僕が生きていくには、この世界には辛い事が多すぎるんだ。
たとえば、泳げないこと？
人間は浮くようにはできていないんだよ！
自己欺瞞だね。
呼び方なんか、関係ないさ。
嫌なことには目をつぶり、耳をふさいできたんじゃないか！
嫌だ！聞きたくない！
ほら、また逃げてる。
楽しいことだけを数珠のように紡いで生きていられるはずが無いんだよ、特に僕はね。
楽しいこと見つけたんだ。楽しいこと見つけて、そればっかりやってて、何が悪いんだよ！
父さん、僕はいらない子供なの？父さん！
自分から逃げ出したくせに。
違う！母さんは…笑ってた…
ここは嫌だ…一人はもう、嫌だ…
保温も、酸素の循環も切れてる…寒い…だめだ、スーツも限界だ…ここまでか…もう、疲れた…何もかも…
…
お母さん！？
…ただ会いたかったんだ、もう一度…
うん…でも、もう大丈夫だよ。
はっ！
クククククッ…
…取れないや、血の匂い。
ケンスケ、どうしたの？
き、昨日は宿題で作る暇なかったんだよ。
…違うよっ！アスカ「…違うわよ！
綾波、入るよ。
しょうがないよ、ここに入れても見ないだけだし。
お邪魔するよ。
片づけてるだけだよ。
うん…でもミサトさんに嫌われるよ、そういうの。
何が？
え？
ごめん、かってに片づけたよ、ごみ以外は触ってない。
ミサトさん。
リツコさんが、明日からの出張の打ち合わせだって。
僕、男ですよ。
加持さんって、もっとまじめな人だと思ってました。
あ、すみません！
スイカ、ですか？
辛い事もでしょ。
好きじゃないです。
…
…？
昨日の新横須賀、どうだったの？
エヴァ参号機？
知らないなぁ。
ほんとに聞いてないよ！
知らないよ。
分からないよ、そんなの…
ほんとに知らないんだよ…
何それ？
ほんとに？
ミサトさんからは何も聞いてない…
…
トウジは？
うん。いつもと違う気がする。
何がどうなっているんだろう？
まだ寝てるのかなぁ。最近徹夜の仕事が多いんだ。
雨宿り。
はい。
どうしたの？ミサトさんに何かあったの？
いつのまに…
何がですか？
はぁ…
あ、あの、昇進おめでとうございます。
それ分かります。僕もさっきみたいに誉められてもあまり嬉しくないし、逆にアスカを怒らせるだけだし…どうして怒ったんだろう…何が悪かったんだろう…？
はい…
いえ、ただ苦手なんです。人が多いのって。なんでわざわざ、大騒ぎしなきゃならないんだろう。
…昇進ですか。それってミサトさんが人に認められたって事ですよね。
だから、みんなこうして喜んでいるわけですよね。でも嬉しくないんですか？
じゃあなんでここに…ネルフに入ったんですか？
父さん、ここにいないんですか？
使徒がコースを大きく外れたら…？
勝算は？
僕もいいです。
ワァーイ！
ご馳走といえばステーキで決まりか…
仕方がないよ、そんなの。
それでミサトさんが気持ちよく指揮できるんなら、いいじゃないか！
どうして？
端っこまで随分ありますよ。
ミサトさんのクジって、当たった事ないんだ…
ねぇ。
アスカはなぜエヴァに乗ってるの？
自分の存在を？
綾波には、前聞いたんだ。
そんなんじゃないよ。
分からない。
…そうかもしれない。
父さんと同じだ…
逃げちゃだめだ、逃げちゃだめだ、逃げちゃだめだ！
そう、逃げちゃだめだ
行くよ！
スタート！
フィールド全開！
うっ、ぐぁぁ…
今だ！
あ、はい。
え？はい…
ねぇ、ミサトさん…
さっき、父さんの言葉を聞いて、誉められることが嬉しいって、初めて分かったような気がする。
それに、分かったんだ。僕は、父さんのさっきの言葉を聞きたくて、エヴァに乗ってるのかもしれないって。
…
…
いや、僕は多分こういうことになるんじゃないか、と思って…
うん
そういう言い方はやめてよ
う…
理科の勉強
そんな事言ったって、やらなきゃいけないんだから…ウッ！
そ、そう！？
どうしてこんな難しいのができて、学校のテストが駄目なの？
それって、日本語の設問が読めなかった、って事？
大学？
あ、熱膨張に関する問題だよ
そりゃそうだけど…
そ、そんな事聞かれたって、わかんないよ！
ん？
はぁ…
これが使徒？
でも、また僕なんだろうな…
あの…僕が…
何ですか、あれ
そんな命令、誰が出すんですか！？
…
？
はぁぁ…
アスカ、大丈夫？
ふぬぅーーーーっ！
そうだ！
はーい！
加持さんから？何だろう？
風呂はそこを左だよ
はぁ～ぁ、極楽極楽
風呂がこんなに気持ちいいものだなんて、知らなかったなぁ…
は、はい！
うん…行くよ！
フンッ！
う…ごめん
…
わぁっ！
膨張してしまった…恥ずかしい…
あ、あの…父さん…
あぁ…あの…実は今日、学校で進路相談の面接があることを父兄に報告しとけって、言われたんだけど…
ん?
そっかなぁ…途中で切ったって言うより、なんか故障した感じだったんだけど
あれ?
とにかく、ネルフ本部へ連絡してみようよ
どうしよう…
何してるの?
?
でも、ドアは動かないんじゃ……手動…ドア…
こんな時だけ、人に頼るんだもんなぁ!
いつもなら2分で行けるのに…ここ、ほんとに通路なの?
さっきから4回も聞いたよ、そのせりふ
ねぇ、使徒って何なのかなぁ?
使徒。神の使い。天使の名を持つ僕らの敵。なんで戦うんだろう
あの……どっちかな?
やっぱり変だよ、上り坂だよ、ここ
まただ…
こんな時に、やめようよ
これは、手じゃ開けられないよ
え?
仕方ないだろ!前見なきゃ進め…
エヴァは?
何も動かないのに…?
父さんの?
うわ!
どうすんの?
だからどうやってだよ!ライフルは落としちゃったし、背中の電池は切れちゃったし、後3分も動かないよ!
そんな、危ないよ
………うん!
綾波!
アスカ、よけて!
うん!
電気…人工の光が無いと、星がこんなにきれいだなんて、皮肉なもんだね
だから人間って特別な生き物なのかなぁ。だから使徒は攻めてくるのかなぁ
グ、グーテンモルゲン…
誰が？
ああ、綾波なら…
仕方ないよ、作戦なんだから
う、うん…
はっ、来た！
援護！？
ちぇ、後から来たくせに、仕切るなよな…
えぇっ！？
お見事…
何言ってんだよ、惣流が間抜けなことしただけじゃないか！
何だよ！焦って倒そうとするから大変なことになるんだろ！
自分だって人のこと言えないくせに！
あの、ミサトさんは？
ただいまー、って言ったって誰もいない、か…
な、何だこれ！
なんで惣流がここにいるんだよ
まだって？
え？
あ、わぁぁー！
誤解だよ！アスカ「誤解だわ！
あっ…！
はぁ？
え？
あのぉ～
そんな、見返すだなんて…
…
仕事。今夜は徹夜だって、さっき電話が
はぁ…
はっ！
…自分だって子供の癖に…
分かってるよ。62秒でケリをつける
そんな！そっちが突っ掛かってきたんじゃないか！
今日の戦いのためのイメージトレーニングだよ！
…ずるいよ、起きてたなんて！
してないよ、途中でやめたんだよ！
そっちこそ、寝言と寝相が悪いのが悪いんじゃないか！
えぇ?
で…どこに行くの…
でっかいなあ…
ふぁ～あ…
まるでリツコさんみたいだ。
えっ、ええ…
えっ、ええ…あれ?どうして僕の名前を?
いや、そんな…偶然です…
はい。
にぎやかで面白い人ですね。加持さん。
ん?
赤いんだ、弐号機って。知らなかったな。
あ、あ、なんだろう?
あれは!
まさか…使徒?
どーしよう、ミサトさんのところに戻らなくっちゃ!
ねぇ、どこ行くんだよ!
なんだよ、もう…
ごめん!
へ?
ねーぇ、プラグスーツに着替えて、どーすんだよ!
そんなぁ。ミサトさんの許可は?
バグだ。どうしたの?
なんで?
分かったよ…バウムクーヘン。
海に落ちたらやばいんじゃない?
はい!
来た!
あっち!
後58秒しかないよ!
跳ぶ?
来るよ、左舷9時方向!
でも、武装が無い。
結構でかい!
何とかしなくちゃ…
また来た!
B型装備じゃねぇ…
どうするって…
来たっ!
使徒だからねぇ…
これじゃピンチに逆戻りだ!
でも、何とか離れないと…
何とかやってみるよ。
でも、早く口をこじ開けないと、僕らもやられちゃうよ!
だめだ!
何が!
分かってる!
これが…僕たちの敵なのか…
うっ
うっ、いえ、別に…
あの…父さん、手に火傷してるみたいなんだけど…
どうしたのかな、って思って…
はい
パイロットって、綾波ですよね？
父さんが？
いや、別に…
ち、違うよ！
だから、そんなんじゃないって
どうしてあいつ、いつも一人なんだろう、って思ってさ
ほとんど口、聞かないから…
ミサトさんは？
本気…ですか？
じゃあ…
はい…
ん？
もう慣れましたから…
はい
なんですか？
はい
…
あっ、わっ、いや…
ち、違うよー！
からかわないでよ、もう！
僕はただ…同じエヴァのパイロットなのに、綾波のことよく分からなくて…
不器用って、なにがですか？
ごめんください…
ごめんください。碇だけど…綾波、入るよ
………綾波のかな？
いや、あの……僕、別に…
あ、あの…
え、いや、僕は…その…僕は、た、頼まれて…つまり…何だっけ…カード、カード新しくなったから、届けてくれってゴクリだから、だから別にそんなつもりは…
リツコさんが渡すの忘れたからって…ほ、ほんとなんだ。それにチャイム鳴らしても誰もでないし、鍵が…開いてたんで…その…
これ、綾波の新しいやつ…リツコさんに頼まれて…
さっきはごめん…
あの、今日、これから再起動の実験だよね。今度はうまく行くといいね
ねえ、綾波は恐くないの？またあの零号機に乗るのが
前の実験で、大怪我したんだって聞いたから…平気なのかな、って思って
うん
当たり前だよ！あんな父親なんて！
う…あの…パン！
解除確認
え！？
うわああああああ！
…………帰らなきゃ…
ごめんなさい…
はい
はい
はい
はい
分かってますよ、ちゃんと。もういいじゃないですか、勝ったんだから
いいですよ、そんなの
誉められるも何も、どうせ僕しか乗れないんでしょ、乗りますよ
生態系が戻ってる、って、ミサトさんが言ってた
やめた方がいいよ。お母さんが心配するから
うん…
いつもこんなことしてるの？
ゲリラ戦にでもなったときのための、訓練？
はい
はい
はい
別に…
叱らないんですね、家出のこと
当然ですよね、ミサトさんは他人なんだから
もし僕が乗らない、って言ったら、初号機はどうするんですか？
そんなことできるわけ無いじゃないですか。彼女に全部押し付けるなんて。大丈夫ですよ、乗りますよ
そりゃそうでしょ、第一僕には向いてませんよ、そういうの。だけど、綾波やミサトさんやリツコさ…
……
あの、ミサトさんはどこですか？一言お別れを…
あの、ちょっといいですか？
あの、ありがとう…
そんなことできないよ！
でも…
じゃ、一発だけ…
ンッ！
うん
フンっ！
どうしてここが？
あの…
殴られなきゃならないのは僕だ！僕は卑怯で、臆病で、ずるくて、弱虫で…
た、ただいま…
え！？
うわああああ！
ん？あぁ…？綾波…？
ん？…わっ！…ごめん…
…昨日から、謝ってばかりいる…
何も、食べたくない
また、あれに乗らなきゃならないのかな…？
僕は…嫌だ。綾波はまだあれに乗って、恐い目にあったことが無いからそんなことが言えるんだ！もうあんな思い、したくない…
寝てたらって…？
リツコさんが？
…
でも、こんな野戦向きじゃない兵器、役に立つんですか？
大丈夫ですよね
はい
はい
そんなこと、まだ練習してないですよ
じゃあ、もし外れて敵が撃ち返してきたら…？
大ピンチ、って事か…
これで死ぬかもしれないね…
綾波はなぜこれに乗るの？
絆？
父さんとの？
強いんだな、綾波は
ほかに何も無いって…
はいっ！
ぐぅううううッ！
うゎ！
綾波！
早く…
早く！
綾波ッ！
うぅ……ぐぅぅぅ…うぅぅぅぅ…
綾波！大丈夫か！綾波！
自分には…自分にはほかに何も無いなんて、そんなこと言うなよ…別れ際にさよならなんて、悲しいこと言うなよ…
笑えばいいと思うよ…
…おはようございます…
コーヒーじゃないんですか？
ミサトさんが、でしょ？
大体、今朝の食事当番は、誰でしたっけ？
ミサトさんがその年でいまだに一人なの、分かったような気がします
ずぼらも、でしょ？
ご馳走さま
ほんとに今日学校くるんですか？
でも、仕事で忙しいのに…
仕事…ですか…？
ミサトさん、そんな格好で出て行かないでよ。恥ずかしいから…
早く行こうよ
そうかなぁ…
そうかなぁ…
トウジ達はあの人のだらしなさを知らないんだ
苦労すると思うよ
地球の平和か…そのためのエヴァ。エヴァって何なんだろう。血の匂いがするエントリープラグ。なのに、どうして落ち着くんだろう
結局、僕は何も分かってないんだ
じゃあ、南極大陸が蒸発した、セカンドインパクトって…
じゃあ、僕らのやっていることは…
お、おはようございます
あっ、はい…
はい
乗るんですか？ミサトさんが？
そんな無茶な！
でも、危なすぎますよ！
じゃなくって、ミサトさんが！
了解！
追いついた！
ミサトさん！
気をつけて！
止まれ！このぉーッ！
ミサトさん、急いで！
ミサトさん！逃げて！
ミサトさん！
ミサトさん！
ミサトさん、大丈夫ですか、ミサトさん！
良かった、無事なんですね！良かった、本当に良かった。でも凄いや、僕、見直しちゃいました。本当に奇跡は起きたんですね！
おはよう…行ってきます！
僕もそう思ったけど、家の中じゃみっともないよ。ほんと、ずぼらだし、かっこ悪いし、つくづくだらしないし！見てるこっちが恥ずかしいよ
どうして？
どうして！？
慣れました、悪くないと思います。
多分…
はい…
スイッチ…
目標をセンターに入れてスイッチ…目標をセンターに入れてスイッチ…目標をセンターに入れてスイッチ…目標をセンターに入れてスイッチ…目標をセンターに入れて…
ねえ、ミサトさん…もう朝なんですけど…
じゃ、僕…
…はい。
ええ…
行ってきます…
ん…あ…
はっ!
いや、あの、そういうの、秘密で…
よくわかんないけど、みんなが、エヴァとか初号機って…
何とかナイフっていって、振動が…えっと、超音波みたいな…
…
…僕だって、乗りたくて乗っているわけじゃないのに。
…
父さんがいないのに、なんでまた乗ってるんだろう。
人に殴られてまで…
はい…
はい…
目標をセンターに入れてスイッチ、目標をセンターに入れてスイッチ、目標をセンターに入れてスイッチ…
はい!
逃げちゃだめだ、逃げちゃだめだ、逃げちゃだめだ。
わああああああああああ!
うわああああああああ!
うわああああああああ!
は、はい。
歩く…
歩く…
!………知らない天井だ。
はい。
いいんです。一人のほうが。どこでも同じですから。
何をですか?
どこへですか?
なんだか寂しい街ですね…
すごい!ビルが生えてく!
…
あの…お邪魔します。
た、ただいま…
これが…ちょっち?
あ、はい…
氷…つまみ…ビールばっかし。どんな生活してるんだろ。
あの、あっちの冷蔵庫は?
寝てる?
いただきます…
いえ、あの、こういう食事、慣れてないんで…
あっ、いや、あ、違うんです…あのぉ…
あ、あ、はい…
はい…
あ、あ、はい…
はい…
うわああああああ!みみみみミサトさーん!
ああっ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あん?
あ、あれ…
うわあっ!
葛城ミサトさん…か。悪い人じゃないんだ…
でも、風呂っていやなこと思い出すほうが多いよな…
父さんと…綾波レイか…
ここも、知らない天井…当たり前か、この街で知っているとこなんて、どこにも無いもんな…
なんでここにいるんだろう…
うわあああああああ!
だめかぁ。やっぱり来るんじゃなかった…。待ち合わせは無理か…。しょうがない、シェルターへ行こう
ええ、口の中がシャリシャリしますけど…
いえ、僕の方こそ。葛城さん
はい
ミサトさん…あのー、ミサトさん
いいんですか？こんなことして…
説得力に欠ける言い訳ですね
そ、そうですか？
ミサトさんこそ、年の割に子供っぽい人ですね
特務機関ネルフ？
父のいるところですね…
人類を守る、大事な仕事だと先生から聞いてます
これから父のところへ行くんですか？
父さん…
あ、はい、どうぞ
ネルフ？父さんの仕事…何かするんですか？僕が？
そうですね…用もないのに父が僕に手紙をくれるはず、ないですよね
凄い！ほんとにジオフロントだ！
さっき通りましたよ、ここ
あ、はい
あの、真っ暗ですよ
顔…巨大ロボット！？
えっ？
これも、父の仕事ですか？
父さん…
ハイ？
え？
父さん…なぜ呼んだの？
じゃあ僕がこれに乗ってさっきのと戦えって言うの？
いやだよそんなの、何を今更なんだよ、父さんは僕がいらないんじゃなかったの？
なぜ、僕なの？
無理だよそんなの…見たことも聞いたこともないのに、できるわけないよ！
そんな、できっこないよ…こんなの乗れるわけないよ！
いやだよ、せっかく来たのに…こんなのないよ！
分かってるよ…でも、できるわけないよ！
やっぱり僕は、いらない人間なんだ…
うわぁっ！
……逃げちゃだめだ、逃げちゃだめだ、逃げちゃだめだ、逃げちゃだめだ、逃げちゃだめだ！
やります、僕が乗ります！
ん？な、何ですか、これ…
うえっ、気持ち悪い…
ぐうっ…
なんだ、これ？どこだ、ここ？エントリープラグ？初号機の？でも誰もいない。僕もいない。
なんだこれ、何だこれ、何だこれ？よくわかんないや…
この人達…そう、僕の知っている人たち、僕を知っている人たち。
そうか、みんな僕の世界なんだ。
これは？僕の世界のはずなのに、良く分からない、外からのイメージ、嫌なイメージ。
そうだ、敵だ！
敵、テキ、てき、敵！使徒と呼ばれ天使の名を冠する僕らの敵！
エヴァの…そしてネルフの目標…ミサトさんのお父さんの仇…
なんで僕が戦うんだろう…こんな目に遭ってまで…
理由なんて要らないのかな…考えちゃいけないのかな…
敵、テキ、てき、敵、みんな敵！僕を…僕らを脅かすもの、つまり敵。
そうさ、自分の命を、自分達の命を、自分で守って、何が悪いんだ！
敵、テキ、てき、敵、僕の敵！僕の敵！
畜生、チクショウ、ちくしょう、よくもトウジを傷つけ、母さんを殺したな！
父さん！
うわぁぁああああ！
当たり前だよ！あんな父親なんて。
当たり前だよ…ほとんど会った事もないんだもの…
そうさ、父さんは僕がいらないんだ、父さんが僕を捨てたんだ！
そうさ！そうに決まってる！綾波がいるから僕は捨てられたんだ！
うるさい、うるさい、うるさい！父さんがみんな悪いんじゃないか！あの時だって、ほんとは父さんに嫌いだって言うつもりで！
これに乗って、恐い目に遭えって言うの？父さん。
なんだよ、嫌だよ、何を今更なんだよ、父さんには僕がいらないんじゃなかったの？
なぜ、僕なの？
無理だよそんなの、見た事も聞いた事もないのにできるわけないよ！
違う、僕は知っていた。
そうだ、僕はエヴァを知ってた！
そしてあの時、僕は逃げ出したんだ！
父さんと母さんから！
優しい…あったかい…
人の温もりなのかな、これが…知らなかったな…
これまで分からなかった。でも今は分かるような気がする。
これまでは分からなかった。でも今は分かる気がする。
うん。
それは、僕がエヴァのパイロットだから。
僕がエヴァに乗っているから、大事にしてくれる。それが、僕がここにいてもいい理由なんだ。僕を支えている全てなんだ。
だから僕は、エヴァに乗らなきゃいけない。
敵…そう、みんなが敵と呼んでいるものと戦わなきゃいけない。
勝たなきゃいけない…そう、負けちゃいけないんだ。
みんなの言う通りにエヴァに乗って、みんなの言う通りに勝たなきゃいけないんだ。
そうじゃないと、誰も、誰も…誰も…
ミサトさんも、リツコさんも、アスカも、トウジも、ケンスケも、父さんも、誉めてくれるんだ。
エヴァに乗ると誉めてくれるんだ！…こんな僕を。
みんなも乗れ、って言ってるんだ、父さんを…僕を捨てた父さんを見返してやるんだ！
僕はがんばってる。がんばってるんだ！
…誰か僕に優しくしてよ。こんなにまで戦ったんだ。こんなに一生懸命戦っているんだ。
僕の事を大事にしてよ、僕に優しくしてよ！
はっ！
はっ！
はっ！
はっ！
はっ！
分からない、分からない…僕は…僕は…
はっ…
ここは…
エヴァの中だよ。
エヴァの中？僕はまた、エヴァに乗ったのか…どうして…
僕はエヴァにはもう乗らないって、決めたんです。
はっ！
僕は…僕は…
匂い…人の匂い…
ミサトさん…？
綾波…？
いや、違う…
そうだ、お母さんの匂いだ…
母さん…
母さん…
…
…
その時僕は、ミサトさんから逃げる事しかできなかった。他には何もできない、何も言えない子供なんだと、僕は分かった。
ミサトさん、今日も篭りっぱなしだ
アスカ、今日も戻らないつもりかな…
はい！
はっ！
…
ミサトさん…出ないんだ、涙。悲しいと思ってるのに、出ないんだよ。涙が。
やめてよ！やめてよ、ミサトさん！
綾波！
良かった、綾波が無事で…
あの、父さんは来てないんだ…
ありがとう、助けてくれて。
何がって、零号機を捨ててまで助けてくれたんじゃないか、綾波が。
うん…覚えてないの？
はい、もしもし？
リツコさん…
…
…まるで綾波の部屋だ…
ここが？
エヴァ？
エヴァの墓場…
…
綾波…レイ…？
！！！
ヒト…人間なんですか！？
…
はい、もしもし？
ドイツから国際電話。アスカに。お母さんから。
知らない言葉で話ていると、まるでアスカが知らない人みたいだ
母さんか…
ずいぶん長電話だったじゃない。
いいなぁ、家族の会話。
ごめん。
…
僕が初号機で出ます！
だったら、やられなきゃいいんでしょう！？
でも、このままじゃアスカが！
…良かったね、アスカ！
でも、こんな自分なら、いなくてもいいと思う。
やっぱり僕は、いらない子供なんだ！僕のことなんか、どうでもいいんだ！
そんなの、ミサトさんも同じじゃないか！
多分、自分のために。
分からない。
好きじゃないです。
逃げちゃだめだ。
逃げたら辛いんだ！
辛かったんだよ！
でも嫌だ！逃げるのはもう嫌なんだよ！
そう、逃げちゃだめなんだ！
だって、逃げ出したら誰も相手にしてくれないんだ！
僕を捨てないで。お願いだから、僕を捨てないで！
そうだよ、そうしないとまた捨てられちゃうんだ。
うるさい！そんなの関係ないよ！僕のことなんか、どうでもいいんだ！
誰も僕を受け入れてくれないんだ。
だから僕は、エヴァに乗らなきゃいけない。
そうしなきゃいけないんだ！
違う。僕に価値はない。誇れるものがない。
エヴァに乗ることで、僕は僕でいられる。
エヴァに乗る前の僕には、何もなかった。
僕はエヴァに乗っているからここにいられる。
僕には何もない。何もないんだ。
僕にはない。
僕は、僕が嫌いなんだ。
ほら、みんなそう思ってる。
きっとそう思ってるんだ！
違う！だって、僕は僕が嫌いだもの！
でも、誉めてくれるんだ。
エヴァに乗ると、誉めてくれるんだ！
人に誉められたんだ。
人に誉められたんだ！
分からない。いや、どっちもほんとの気持ちだ。
今の僕には、エヴァしかないから。
いいんだ！もともと僕には何にもなかったんだ。習っていたチェロだって、何にもならなかったんだ。
でも、今はエヴァに乗れるんだ！
それが僕のすべてだから。
雨、憂鬱な気分。僕の気分みたいだ。好きじゃない。
青い空。暖かいもの。慣れないもの。恐いもの。いらないもの。好きじゃない。
恐いものは
そばにいてもいいの？
お父さんのところへ行かないの？
行きたくない。
嫌われるのが恐いから。
その前にほしいんだ。僕に価値がほしいんだ。誰も僕を捨てない、大事にしてくれるだけの。
僕には価値がない…
じゃあ、僕って何？僕って何なんだ！
これは…僕だ！僕を他人に見せている形。僕という記号だ！これも、これも、これも、みんな僕をあらわすものに過ぎない。
僕を他人に認識させているものに過ぎない。じゃあ僕って何だ？
これは僕、本当の僕。偽りの僕。
そうだ。僕の服、僕の靴、僕の部屋。
それらは僕の一部。
僕と感じているものが僕。僕は僕自身でしかないのか？
でも僕が分からない、僕はどこにいるんだ？僕って何なんだ！僕って何なんだ！
誰も僕のことなんか分かってくれないんだ！
そんな事言ったって、自分がないんだ、分からないんだ！大事にできるわけないよ！
これは？何もない世界。誰もいない世界。
自由の世界。
自由？
何者にも束縛されない、自由の世界だよ。
これが自由？
そ。自由の世界。
僕が考えない限り。
そんな、どうしたらいいのか分かんないよ。
漠然としすぎてる。
どうしたらいいんですか？
これが、僕の意志？
これは…何もない空間。何もない世界。僕のほかには何もない世界。僕がよく分からなくなっていく。
自分がなくなっていく感じ。僕という存在が消えていく。
僕しかいないから？
自分の形…
他の人がいるから、自分がいられるんじゃないか。一人は、どこまで行っても一人じゃないか。世界はみんな僕だけだ！
そう、僕は僕だ。ただ、他の人たちが僕の心の形を作っているのも確かなんだ！
なんだ、アスカか。
うん、ありがとう…だから、もう少し、寝かせて…
仕方ないだろ！朝なんだから！
分かってるよ、ほんと、うるさいんだからアスカは…
行ってきまーす…
今日も転校生が来るんだってね。
そうだね。どんな子かなぁ。可愛い子だったらいいな。
いつつつつ…
？
はぁ？
別に、見たってわけじゃ…ちらっとだけ。
尻に敷かれるタイプだな、トウジって。
なんで僕が尻に敷かれるタイプなんだよ！
どうしてだよ！
アスカがいつもそうやって、ポンポンポンポン言うからだろ！
あぁーっ！
そうだ、これも一つの世界。
僕の中の可能性。今の僕が僕そのものではない。いろんな僕自身がありえるんだ。
そうだ、エヴァのパイロットではない僕もありえるんだ。
現実世界は悪くないかもしれない。でも、自分は嫌いだ。
でも、みんな僕が嫌いじゃないのかな？
でも、僕は僕が嫌いなんだ。
僕は卑怯で、臆病で、ずるくて、弱虫で。
僕は僕が嫌いだ。
僕はここにいてもいいのかもしれない。
そうだ、僕は僕でしかない。
僕は僕だ。僕でいたい！
僕はここにいたい！
僕はここにいてもいいんだ！
ありがとう…
だって、仕方なかったんじゃないか！
だって、カヲル君は、彼は、使徒だったんだ！
違う、使徒だ、僕らの敵だったんだ！
違う、違う、違うんだ！
違う…使徒だったんだ…
そうさ…ああしなければ僕らが死んじゃう、みんなが殺されちゃうんだ。
好きでやったんじゃない！でも仕方なかったんだ。
助けて…
助けて…
助けて…
誰か、助けて…
お願いだから、誰か、助けてよ！
そうだ、生き残るならカヲル君のほうだったんだ…僕なんかよりずっと彼のほうがいい人だったのに…
カヲル君が生き残るべきだったんだ…
そうかな…本当にこれでよかったのかな…分からない…僕はどうしたらいい…どうしたらいいんだよ！
何が…自分が…嫌われること…誰に…誰だ…それは…父さんだ！
父さんに捨てられた、嫌われたんだ！嫌われたらどうしよう…どうしたらいいんだろう…
どこだろう、ここ。どこに行けばいいんだろう。何も見えない。何も分からない。
はっ…ミサトさん？ミサトさん、ねぇ、どこ行っちゃったの、ミサトさん…ねえ、僕はこれからどこへ行けばいいんだ…
ミサトさん、アスカ、綾波！トウジ！ケンスケ！リツコさん！加持さん！父さん…母さん…
誰か教えてよ、どうしたらいいのか教えてよ…
エヴァンゲリオン初号機…結局僕は、これに乗るしかないのか…好きな人を殺してまで。
父さんやみんなの言う通りに、またこれに乗って戦えって言うの？母さん！何か言ってよ、答えてよ！
みんなが乗れって言うから…
みんなの、それがみんなのためなんだからいいじゃないか。
そうだよ。いいことじゃないか、とってもいいことじゃないか！
そうすればみんなが誉めてくれる、大事にしてくれるんだ！
えっ？
そっかなぁ…
そうなのかな…
そうなのかな…
そうかもしれない。
そうかもしれない。
なんだ？この感触。前に一度あったような…自分の体の形が消えていくような…気持ちいい…自分が大きく広がっていくみたいだ…どこまでも、どこまでも。
ミサトさんの心の中にいる、僕の心ですよ。
僕は僕を見つけるために、いろいろな人と触れ合わなければいけない。
僕の中を見つめなければいけない。
僕の中のミサトさんを見つめなければいけない。
ミサトさんは、何を願うの？
…
やめてよ！ミサトさん！
そうしないと、僕らは生きていけないのか…一緒にいないと恐いんだ
アスカの心の中にいる、僕の心だよ。
アスカは何を願うの？
僕を見捨てないで。
これは何？
これが？
これが事実…全ての結果なのか？これが？
僕が望んだ？
違う！誰も救ってくれなかっただけだ！僕を。
現実って何だ？
もうすべて決まりきっている世界だろう？
この暗闇も、この半端な世界も、すべて僕が望んだというのか？
そんなの関係ないよ。
そんなこと言って、これ以上僕を怒らせないでよ。
初号機に残されている後185秒、これだけあれば、本部の半分は壊せるよ！
そんなの関係ないって言ってるでしょう！
父さんは、あいつは、トウジを、殺そうとしたんだ！この僕の手で！
父さん！そこにいるんだろ！何か言ってよ、答えてよ！
まだ直結回路が残っ…がはっ！
チクショウ…チクショウ…チクショウ…
許せなかったんだ、父さんが。僕を裏切った父さんが。
せっかくいい気持ちで父さんと話ができたのに、父さんは僕の気持ちなんか分かってくれないんだ。
分かろうとした。
分かろうとしたんだよ！
いいじゃないか！いやなことから逃げ出して、何が悪いんだよ！
はい、僕はもう、エヴァに乗りたくありません。ここにもいたくありません。
はい。先生のところへ戻ります。
…。
はい、そのつもりです。
アスカはあきれてこないでしょうね。
彼女らしいです。安心しました。
それはミサトさんの生き方です。僕にはできません。
はい…あの…
一つだけ教えてください。なぜトウジなんですか？フォースチルドレンが。
みんなが…クラスのみんなが…
勝手な言い分ですよね…
無駄ですよ、片付けておいてください。
僕はもう、エヴァには乗りません。
使徒だ…
僕はもう、乗らないって決めたんだ…
うわっ！
アスカ…
加持さん…。何やってるんですか、こんなところで。
僕は、僕はもうEVAには乗らないから…そう決めたから…
こんな時にですか？
死ぬ…
綾波！？ライフルも持たずに！
う、ぐっ！
乗せてください！
僕を、僕をこの初号機に乗せてください！
父さん…
僕は…僕はエヴァンゲリオン初号機のパイロット、碇シンジです！
うわあああああ！
わああああああ！
ふわあああああ！
ミサトさん！
うおおおおお！
うわああああ！
エネルギーが切れた！？
動け、動け、動け！動け、動いてよ！今動かなきゃ、何にもならないんだ！
動け、動け、動け！動け、動け、動け、動け、動け、動け、動け、動け、動いてよ！
今動かなきゃ、今やらなきゃ、みんな死んじゃうんだ！もうそんなの嫌なんだよ！
だから、動いてよ！
あの、アスカは？
どうしてですか？
あのミサト「ところで
四号機が欠番っていう噂、本当ですか？何か事故があって爆発したって
でも、アメリカから参号機が来るって。松代でするんでしょ、起動実験
でも実験は…
でもパイロットは…？
ん？はーい！
どうしたの？先に出たのに、ずいぶん遅かったじゃない
いないんだよ
うん…変だよね、このごろ
そういえばさぁ…
参号機って、誰が乗るのかな？
誰？
もう寝ました？加持さん？
僕の父さんって、どんな人ですか？
加持さん、ずっと一緒にいるみたいだし
ずっと、一緒にいなかったから…
でも、このごろ分かったんです、父さんのこといろいろと。仕事のこととか。母さんのこととか。だから…
ミサトさんとも、ですか？
僕には大人の人は分かりません
うん…昨日着いたみたいだけど…
まさか！
松代で事故？そんな、じゃ、ミサトさん達は…
そんな、どうしよう…
でも、使徒相手に僕らだけで…
父さんが？
えっ？まさか、使徒…？これが使徒ですか？
目標って、これはエヴァじゃないか…
やっぱり、人が…子供が乗ってるのかな…同い年の…
アスカ？
アスカッ！？
そんな…
でも目標って言ったって…
人が乗ってるんじゃないの…？
同い年の子供が…
…
エントリープラグ…やっぱり、人が乗ってるんだ！
ぐっ、ぐあっ！
だって、人が乗っているんだよ、父さん！！
でも…でも、できないよ！…助けなきゃ…人殺しなんてできないよ！！
いいよ、人を殺すよりはいい！
何だ…？何をしたんだ、父さん！
やめてよ！！！！！
父さん、やめてよ、こんなのやめてよ！！！！！
クッソォ…止まれよ、止まれ、止まれ、止まれ、止まれ！止まれ！
やめろーッ！
やめろーッ！！！！！！！！！！！！！！
ミサトさん…無事だったんですね…？
ミサトさん…僕は…僕は人を…父さんが…やめてって頼んだのに…
生きてた！？
トウジ…？
うわぁあああああああああ！
綾波レイ。やっぱりそうなのか？あの感じ。母さんの。綾波レイを、母さんを、何をしているんだ、父さん！
どこに行ったんだろう…アスカ…
でも会ってどうするんだ…綾波の話でもするのか？
トウジもケンスケもみんな家を失って他のところへ行ってしまった。友達は…友達と呼べる人はいなくなってしまった…誰も…
綾波には会えない…その勇気がない。どんな顔をすればいいのか、分からない。アスカ、ミサトさん、母さん！僕はどうすれば…どうしたらいい？
え？
僕の名を？
そうかなぁ…？あの、君は？
フィフスチルドレン？君が、あの、渚君？
僕も、シンジでいいよ。
いや、別に、あ、そんなつもりじゃ…
あの、定時試験も終わったし、後はシャワーを浴びて帰るだけだけど…でも、本当はあまり帰りたくないんだ。このごろ。
そうかなぁ。
え？
…うん。
いや、別に、そういうわけじゃないけど…
時間だ…
うん、もう寝なきゃ。
あっ、いや、カヲル君には部屋が用意されていると思うよ。別の…
僕が？
コウイ…？
いいよ、僕が無理言って泊めてもらってるんだ、ここでいいよ。
え？
いろいろあったんだ、ここに来て。
来る前は、先生のところにいたんだ。穏やかで何にもない日々だった。ただそこにいるだけの。
でもそれでも良かったんだ。僕には何もすることがなかったから。
別に、どうでも良かったんだと思う。
ただ、父さんは嫌いだった。
どうしてカヲル君にこんな事話すんだろう…
！
嘘だ嘘だ嘘だ！カヲル君が、彼が使徒だったなんて、そんなの嘘だ！
裏切ったな…僕の気持ちを裏切ったな…父さんと同じに裏切ったんだ！
いた！
カヲル君！
アスカ、ごめんよ！
カヲル君！やめてよ、どうしてだよ！
ハッ…A.T.フィールド…！？
そんなの分からないよ、カヲル君！クッ！
うわぁぁぁ！
う…くっ…カヲル君！
待って！うっ！
うわぁあああ！
なんだ！？
カヲル君…どうして…
何を…カヲル君…君が何を言っているのか分かんないよ！カヲル君！
…
…
カヲル君が好きだって言ってくれたんだ…僕のこと…初めて…初めて人から好きだっていわれたんだ…
僕に似てたんだ…綾波にも…好きだったんだ。生き残るならカヲル君のほうだったんだ…
僕なんかより、彼のほうがずっといい人だったのに…カヲル君が生き残るべきだったんだ。
冷たいね…ミサトさん…
